Bon, les gars, c'est bon, ça y est, c'est rayé, c'est le moment pub, ça y est, on a percé.
Okay, guys, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it, that's it.
T'es enfin compris dans une salle de plus de 12 ?
Are you finally included in a room over 12?
Ferme-la, non, j'ai trouvé un sponsor.
Shut up, no, I found a sponsor.
Mais qu'est-ce que c'est ? Une marque de bière, un shampoing ?
What the hell is that? Beer brand, shampoo?
Non, bien vu, mais non, NordVPN, les gars.
No, no, no, NordVPN, guys.
Oh, NordVPN, le VPN le plus connu d'Internet !
Oh, NordVPN, the most famous VPN on the Internet!
Ah, voilà, je savais, Franjo, que tu serais parfait pour les pubs, tu es fait pour ça.
Ah, well, I knew, Franjo, that you'd be perfect for commercials, you're made for that.
Mais Urbain, enfin, à quoi ça peut bien servir un VPN ?
But Urban, what's a VPN for?
Excellente question, Pierre.
Excellent question, Pierre.
Un VPN permet de chiffrer toute son activité en ligne et donc de renforcer sa confidentialité,
A VPN allows you to encrypt all your online activity and thus strengthen your privacy,
et aussi de faire croire à son ordinateur qu'on n'est pas à l'endroit où on est en changeant d'adresse IP
and also make your computer believe that you're not where you are by changing your IP address
et donc d'emplacement virtuel, comme quand je dis à ma meuf que je travaille alors qu'en fait, je suis au bar.
And so virtual location, like when I tell my girl that I'm working while actually, I'm at the bar.
Donc, on peut contourner les géorestrictions et mater des films pas disponibles en France sur les catalogues de streaming.
So we can bypass georestrictions and watch movies not available in France on streaming catalogues.
Mais exactement, Franjo !
But exactly, Franjo!
Et toi, Pierre, pourquoi utilises-tu le VPN ?
And you, Pierre, why are you using the VPN?
Ouais, moi, les pubs, je vous laisse faire, les gars, vous le faites très bien sans moi.
Yeah, me, the commercials, I'll let you guys do it very well without me.
Franchement, t'as déjà été pas mal.
Frankly, you've been pretty good.
Avec le code promo PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, ouais, PODKSSOS, quoi,
With promo code PODKSSOS, P-O-D-K-S-S-O, yeah, PODKSSOS, what,
ou en passant directement par le lien en description,
or directly through the description link,
vous avez 4 mois offerts pour un abonnement de 2 ans et vous pouvez résulier au bout de 30 jours,
you have 4 months offered for a 2 year subscription and you can result after 30 days,
si vous n'êtes pas satisfait.
If you're not satisfied.
Mais c'est super, ça !
That's great!
Ouais, carrément !
Yeah, totally!
Non, mais fais plus d'entrains, fais la voix de pub !
No, but do more workouts, do the commercial voice!
Ah oui, trop bien, la vie !
Ah yes, too good, life!
Voilà !
There!
Bon, voilà, vous avez tous les renseignements.
All right, here's the information.
Merci NordVPN de nous sponsoriser.
Thank you NordVPN for sponsoring us.
Maintenant, on est des vrais gars d'Internet.
Now we're real Internet guys.
Allez, arrête ! Même dans les pubs, tu parles trop.
Come on, stop! Even in commercials, you talk too much.
C'est vrai que je parlais un peu beaucoup, mais j'aime bien.
It's true I was talking a little bit, but I like it.
Allez !
Come on!
C'est de ça, film déjà !
That's it, movie already!
On fait stylé, on fait stylé, il va garder ça.
We're stylish, we're stylish, he's gonna keep it.
David, ça, c'est stylé.
David, this is stylish.
Attends, tu sais faire, toi, t'es un batteur.
Wait, you know how, you're a drummer.
Tu sais faire.
You know how.
Non, mais attends, là...
No, but wait.
Allez, allez !
Come on, come on!
Vous êtes prêts ?
You ready?
Et bonjour à tous et bienvenue sur Podcastos !
And hello everyone and welcome to Podcastos!
Wow !
Wow!
Énorme !
Huge!
Vous écoutez le meilleur podcast de France,
You're listening to the best podcast in France,
je suis accompagné sans faire attention aucune.
I am accompanied without any attention.
Vous écoutez Franjo, Pierre Thévenoux et Urbain,
You listen to Franjo, Pierre Thévenoux and Urban,
et on est très heureux d'être là pour ce deuxième épisode de cette saison 2.
And we're very happy to be here for this second episode of season 2.
C'est la rentrée.
It's back.
Non, ça va pas.
No, I'm not.
Pourquoi on peut toujours...
Why can we always...
C'est trop tard pour changer le nom.
It's too late to change the name.
J'ai encore eu des messages qui disaient peut-être j'ai de la merde.
I got messages again that might say I have shit.
Peut-être j'ai de la merde.
Maybe I've got shit.
On peut le mettre en deuxième titre, je crois.
We can put him in second place, I think.
Tu peux mettre comme dans le spectacle principal et deuxième titre.
You can put as in the main and second title show.
Ah, genre comme les gens qui font un livre,
Ah, like people making a book,
genre ils disent...
Like they say...
Epilogue.
Eh bien, l'itinéraire d'un enfant volé.
Well, the route of a stolen child.
Il y a pas un truc.
There's not one thing.
Je suppose ce que ça veut dire.
I guess what that means.
On peut faire...
We can do...
Qu'est-ce qui nous coûte d'uploader deux fois le podcast
What costs us to upload twice the podcast
avec deux noms différents ?
with two different names?
Je crois que c'est pas très mal.
I think it's not bad.
Et comme ça, on fait deux fois vu,
And like that, we do twice,
et puis on voit s'il y en a un qui dépasse l'autre.
And then we see if there's one that goes beyond the other.
On dit, bon, c'est lui.
They say, well, it's him.
Je pense que c'est une idée de merde.
I think it's a shit idea.
On va faire un sondage.
We'll do a survey.
Qu'est-ce que vous préférez comme titre ?
What do you prefer as a title?
Peut-être...
Maybe...
C'est comme ça que tu devrais appeler ta start-up.
That's what you should call your start-up.
Je pense que c'est une idée de merde.
I think it's a shit idea.
Je pense que c'est...
I think it's...
Tout décliné, tu sais.
All declined, you know.
Ah, putain, j'avoue.
Oh, damn it, I confess.
Tu fais une marque de fringues,
You make a brand of clothes,
genre t'as un style de merde.
Like you have a shitty style.
Allez.
Come on.
Pour ceux qui nous suivent sur YouTube,
For those who follow us on YouTube,
vous voyez qu'on est toujours...
You see, we're still...
Franjo est déjà saoulé.
Franjo's already drunk.
Non, non, pas du tout.
No, no, not at all.
Non, mais vraiment pas.
No, but really not.
Je suis très content d'être là.
I'm very happy to be here.
C'est un vrai plaisir de partager ce moment.
It's a real pleasure to share this moment.
Tu peux dire le message que tu nous as envoyé cet été ?
Can you tell us the message you sent us this summer?
Ça m'a fait beaucoup.
It's been a lot to me.
C'était, j'ai la flemme de reprendre,
It was, I have the flummy to take over,
mais le podcast, j'ai hâte de vous revoir
But the podcast, I can't wait to see you again
parce que je vous aime bien.
Because I like you.
L'Australie a vraiment dû te faire du mal.
Australia must have really hurt you.
J'ai senti que t'étais pas bien.
I felt you weren't well.
Je me suis dit, waouh, ça me touche,
I thought, wow, it touches me,
mais quelque part, le gars te va pas bien.
But somewhere, the guy doesn't fit you.
Mais quelque chose qui m'a fait plaisir,
But something that made me happy,
j'ai emporté Davidson avec moi
I took Davidson with me
et j'avais un petit bout de podcast au quotidien.
And I had a little bit of podcast every day.
Et ça, ça m'a rassuré.
And that reassured me.
Et on a pu lui rappeler que le dernier épisode
And we could remind him that the last episode
était juste en audio parce qu'il avait tout chié.
It was just in audio because he had shitted everything.
Exactement.
Exactly.
Et ça, ça dit de faire.
And that's it.
Et donc, j'y ai pas pensé quand même,
And so, I didn't think about it anyway,
mais pour dire que les vacances dans le Pacifique,
but to say that holidays in the Pacific,
c'est dangereux,
it's dangerous,
parce qu'il y en a quand même,
because there are still,
vous êtes à deux sur deux
You're two out of two.
qu'on faillit se noyer et mourir.
We almost drowned and died.
Exactement.
Exactly.
Marie, ça va ?
Marie, are you okay?
Marie, non, ça va.
Marie, no, I'm fine.
Elle nage avec les baleines.
She swims with whales.
Ah, ça va ?
Are you okay?
T'as pas fait ça ?
You didn't do that?
Tu veux surfer ?
You want to surf?
Non, je veux surfer, moi.
No, I want to surf.
C'est vrai que les baleines,
It's true that whales,
on va dire, je veux voir les baleines.
I want to see the whales.
Non, il y a des vagues.
No, there are waves.
Ah ouais ?
Yeah?
Ah ouais, parce que moi,
Oh yeah, because I,
je serais allé voir les baleines.
I would have gone to the whales.
Ouais, mais je garderais cette activité
Yeah, but I'd keep that activity.
quand je serais avec une meuf,
When I'm with a girl,
tu vois, par exemple.
You see, for example.
Parce que comme ça,
Because like that,
je serais pas saoulé de l'avoir fait,
I wouldn't be drunk if I did.
tu vois.
See.
Très bon argument.
Very good argument.
Ne jamais se niquer une activité,
Never fuck an activity,
n'allez jamais cueillir des pommes,
never pick apples,
ou une bibliothèque.
or a library.
Gardez-les vous.
Keep them.
Tahiti un mois par an.
Tahiti one month a year.
C'est ça, en gros, à peu près, là.
That's it, basically, about here.
Non, non, pas...
No, no, not...
Ben là, j'y retourne l'an prochain
I'm going back next year.
parce que je suis obligé,
Because I have to,
parce que voilà, mais...
'Cause that's it, but...
Parce que je suis obligé, ouais.
Because I have to, yeah.
C'est vraiment...
It's really...
T'es forcé, quoi.
You're forced.
Je suis forcé.
I'm forced.
Tu vas aller où en Lune de Miel
Where you're going to go to Honey's Moon
s'il y en a un jour ?
if there is one day?
T'as tout fait.
You did everything.
Toutes les destinations.
All destinations.
Il va falloir aller sur Mars, mon pote.
We'll have to go to Mars, buddy.
Je vais aller à Amour, peut-être.
I'm going to love, maybe.
À Melun.
Melun.
Tu vas retourner à la case des parcs.
You're going back to the park square.
Ou à Barbizon, voilà,
Or Barbizon, that's it.
parce que bizarrement,
because strangely,
tu vas très loin
You're going very far.
et tu vas pas très proche.
And you're not going very close.
Je pense que...
I think...
Ce que j'ai fait cet été,
What I did this summer,
que je recommande,
which I recommend,
le tourisme en France.
tourism in France.
Ça, on le fait pas assez.
That's not enough.
J'ai traversé la diagonale du vide.
I crossed the diagonal of the void.
Mec, mec, mec, mec.
Dude, man, man, man.
Tout le monde le fait.
Everyone does.
Il n'y a que toi qui dis.
You're the only one who says.
Je recommande.
I recommend.
La plupart des gens,
Most people,
ils font du tourisme en France.
they do tourism in France.
Mais non.
But no.
Juste les milliardaires...
Just billionaires...
Davidson va nous sortir
Davidson's gonna get us out.
une petite stat,
a small stat,
mais il y a forcément,
But there must be,
ne serait-ce que pour le pognon,
If only for the money,
plus de gens l'étaient
more people were
qui partent en France qu'ailleurs.
who go to France only elsewhere.
Figure-toi que tu traverses
Figure you're going through
la diagonale du vide
the diagonal of the vacuum
et tu ne croises personne.
And you don't meet anyone.
J'ai payé un café-crème
I paid for a coffee cream.
à 1,30€.
To 1,30€.
Oui, mais ça, c'est le cas.
Yeah, but I do.
C'est où la diagonale du vide ?
Where's the diagonal vacuum?
La diagonale du vide.
The diagonal of the vacuum.
Il y a Clermont au milieu.
There's Clermont in the middle.
Oui, Clermont au milieu.
Yes, Clermont in the middle.
C'est celle qui part
It's the one who leaves
de en haut à droite.
From top right.
Attends, t'as un sketch dessus ?
Wait, you got a sketch on it?
Nord-ouest.
North-west.
Oui, moi, je n'appelle pas ça.
Yeah, I don't call that.
Je ne connais pas le nom.
I don't know the name.
Non, tu dis diagonale du vide
No, you say diagonal vacuum.
dans le sketch ?
In the sketch?
Non, ce n'est pas moi.
No, it's not me.
Je te jure que si.
I swear I do.
Non, ce n'est pas moi.
No, it's not me.
Je ne connais pas cette expression.
I don't know that expression.
David, ça.
David, this.
Diagonale du vide,
Diagonal vacuum,
c'est le truc qui monte,
That's the thing going up,
qui part du nord-est,
from the north-east,
qui descend jusqu'au sud-est.
down to the southeast.
En fait, j'habite.
Actually, I live.
Ma famille, elle est dedans.
My family is in it.
Je viens dedans
I'm coming in.
et j'ai passé ma jeunesse.
And I spent my youth.
Tu parles dans ton sketch ?
Are you talking in your sketch?
Non, je ne dis pas ça.
No, I'm not saying that.
C'est toi qui le dis, je pense.
You say it, I think.
Non, je pense que tu n'en parles pas.
No, I think you don't.
Je pense que c'est l'Euro-signor
I think it's the Eurosignor.
qui dit ça peut-être.
Who says that maybe.
Parce que vous avez à peu près
Because you have about
les mêmes blagues.
The same jokes.
Bref.
Anyway.
Ton sketch sur les identités,
Your I.D. sketch,
les bretons, machin,
Bretons, whatever,
et que nous, dans le Poitou,
and that we, in the Poitou,
tu ne l'as pas
You don't have it.
et tu ne fais même un déclin.
And you don't even make a decline.
Je ne dis pas la diagonale du vide.
I'm not saying the diagonal vacuum.
Je ne connais pas cette expression.
I don't know that expression.
En tout cas, la diagonale du vide,
Anyway, the diagonal vacuum,
je recommande si...
I recommend if...
En tout cas, moi,
Anyway, me,
j'ai vraiment trop kiffé.
I really kiffed.
C'est-à-dire que j'ai fait du vélo.
That is, I did a bike.
J'ai traversé la France à vélo.
I crossed France by bike.
Tu as fait combien de trucs
You've done how many things
c'était toi ?
Was that you?
J'ai fait beaucoup de choses.
I've done a lot.
J'ai fait 10 jours de vélo.
I did 10 days of cycling.
En gros, en itinérance
Overall, roaming
où tu dors dans des endroits,
where you sleep in places,
dans des bungalows,
in bungalows,
des trucs ou des tentes
stuff or tents
si tu veux te chauffer
if you want to warm up
à prendre ta tente et tout.
Take your tent and everything.
Et...
And...
Il y a des palaces.
There are palaces.
Comment ?
How?
Ou des palaces.
Or palaces.
Ah non, non.
No, no.
Mais justement,
But precisely,
c'est pas ça l'idée.
That's not the idea.
Il n'y a qu'un halvide,
There's only one halvid,
il n'y a pas de palaces.
There are no palaces.
Ah non, camping et tout.
No, camping and everything.
C'est génial.
That's great.
Et tu découvres la France
And you discover France
et en fait,
And in fact,
c'est hallucinant.
It's amazing.
Moi, sans le vélo,
Me, without the bike,
j'aimerais bien.
I wish.
En marche, je pourrais,
On the move, I could,
mais tu ne vas pas très vite.
But you're not going very fast.
C'est trop cher,
It's too expensive,
c'est trop lent.
It's too slow.
On a fait 1000 bornes,
We've made 1000 points,
du coup,
So,
on est descendu
We went down.
jusqu'au Luberon,
until the Luberon,
à Abt.
Abt.
Attends,
Wait.
mais t'es parti.
But you're gone.
C'est le tour de France.
It's France's turn.
Tu fais combien d'étapes ?
How many steps do you take?
Tu fais combien de quilles aides ?
How many pins do you use?
What ?
What?
Et ouais,
And yeah,
dingue.
Crazy.
Vraiment dingue.
Really crazy.
T'as t'aimes bien le vélo,
You like the bike,
moi je trouve ça chiant.
I think it's boring.
Une heure, ça suffit.
One hour is enough.
Non,
No,
quand t'es avec tes potes
When you're with your friends
et tout,
and all,
tu déconnes.
You're kidding.
D'ailleurs,
Besides,
il y avait Thibaut et Ilias
There was Thibaut and Ilias
qui étaient avec nous.
who were with us.
Ilias fait des jeux de mots
Ilias does puns
sur un sport.
on a sport.
Ouais,
Yeah,
il est très bon en jeu de mots.
He's very good at punting.
Il est très sympa.
He's very nice.
Il y en a des cachés
There are hidden ones
dans le vlog,
in the vlog,
tu verras.
You'll see.
Notamment,
In particular,
J'irai là-bas,
I'll go there,
Djé là-bas,
Dje over there,
qui n'a aucun sens,
which makes no sense,
ce qui doit être sorti.
Which has to be out.
De Davidson.
From Davidson.
Wow.
Bravo Davidson.
Très grave.
Very serious.
Chapeau du jeu de mots
Game of words hat
à vie.
For life.
On parle du vlog
We're talking about vlog.
qui s'appelle Vlog Kassos.
His name is Vlog Kassos.
Ah putain,
Oh, my God.
vous ne consultez pas
you do not consult
avant de mettre des noms
before putting names
comme ça ?
Like this?
Ah non,
Oh, no, no.
mais ça a été fait déjà,
But it's already been done,
c'est Vlog Kassos.
It's Vlog Kassos.
Dans mon dos quoi.
In my back what.
Si tu pourras le mettre
If you can put it on
en post-prod,
post-prod,
tu mets la petite vignette.
You put on the little thumbnail.
Il y a même dans le vlog
There's even in the vlog
le moment où on trouve le nom
the moment you find the name
et tu hurles déjà.
And you're already screaming.
Ah oui ?
Really?
Parce que lui,
Because he,
il est là Vlog Kassos,
It's Vlog Kassos,
ça s'appelle comme ça.
It's called that.
Et il y a une pote à moi
And there's a friend of mine.
qui dit,
which says,
ouais,
Yeah,
un podcast,
a podcast,
non,
No,
un vlog par des Kassos
a vlog by Kassos
pour les Kassos.
for the Kassos.
Enfin,
Finally,
elle a déjà trouvé le gimmick.
She already found the gimmick.
Et toi,
And you,
tu ne valides pas du tout.
You're not valid at all.
A voir,
To see,
ce vlog.
That vlog.
C'est bien ça la règle.
That's the rule.
Vous proposez des trucs
You're offering stuff.
et moi je râle.
And I'm laughing.
Et toi,
And you,
tu dis non.
You say no.
C'est ça.
Right.
Sans contre-proposition,
Without a counterproposal,
un vrai gauchiste.
A real leftist.
C'est sûr.
Sure.
Exactement.
Exactly.
Bien sûr.
Sure.
C'est la rentrée.
It's back.
Voilà.
There.
ça évoque quoi ?
What does that mean?
Il a l'air au bout de ça.
He looks at the end of it.
Viens,
Come on,
on fait une intervention
we're doing an intervention.
plutôt sur France.
More about France.
Ça va pas.
It's not okay.
Mais t'es en manque de vitamines.
But you're missing vitamins.
C'est pas le sport,
It's not sports.
t'as fait que ça tout l'été.
That's all you've done all summer.
Mais non,
But no,
mais c'est normal.
But it's normal.
Après Tahiti,
After Tahiti,
tu veux aller où ?
Where do you want to go?
La Lune.
The Moon.
Comme tous les milliardaires.
Like every billionaire.
Il va aller dans les trucs
He's gonna go into the stuff.
de la mosques.
Mosquitoes.
Cette expérience de mort imminente
This near death experience
devait te redonner goût à la vie.
Had to give you a taste for life.
Mais non,
But no,
mais c'est...
But it's...
Moi,
Me,
justement.
Exactly.
Vous êtes en train de me faire douter
You're making me doubt
sur mon propre état de santé.
on my own state of health.
Je suis très heureux.
I'm very happy.
Tu connais la blague de Darmon ?
You know Darmon's joke?
Elle me fait hurler de rire.
She makes me laugh.
Gérard Darmon,
il fait...
He does...
Il cite Gérard Darmon maintenant.
He quotes Gérard Darmon now.
Oui,
Yes,
pourquoi ?
Why?
On peut pas citer Gérard Darmon.
We can't mention Gérard Darmon.
Non,
No,
mais je suis de l'intérieur.
But I'm inside.
T'aimes pas Gérard Darmon ?
Don't you like Gérard Darmon?
Non,
No,
Darmanin.
Darmanin,
sa blague,
his joke,
c'est...
It's...
Eh,
Hey,
tu me suces.
You suck me.
Ça m'a vraiment pas,
It really didn't,
il a fait un chose.
He did one thing.
La blague de Darmanin,
Darmanin's joke,
c'est une suce,
It's a suck,
t'as peut-être un appart.
Maybe you have a place.
Plus old school.
More old school.
Mais maintenant...
But now...
Non,
No,
mais pourquoi ?
But why?
T'es engagé,
You're hired,
toi.
You.
Pourquoi ?
Why?
Et toi,
And you,
quand il y a la tournée des enfoirés,
When there's a fucking tour,
il en prend un,
he takes one,
genre Bruel,
Like Bruel,
et il dit à tous les gens,
and he said to all people,
vous allez voir Bruel,
You'll see Bruel,
et vous lui dites,
and you tell him,
ça va pas à temps en ce moment.
It's not going in time right now.
Et il y a 300 personnes
And there are 300 people
qui lui font de la journée
who make her day
jusqu'à ce que le mec
until the guy
pète un câble.
Flips a cable.
Ah bah ouais,
Oh, yeah.
on va être en mode,
We're going to be in fashion,
mais qu'est-ce que j'ai ?
But what do I have?
Que pourquoi tout le monde
That why everyone
pense ça à la fin de la journée,
Think about it at the end of the day,
le gars est déprimotieux ?
Is the guy depressed?
Comme quoi,
Like,
on est vraiment dépendants
We're really dependent.
du regard des doutes.
from the eyes of doubts.
Moi,
Me,
je fais attention
I'm careful.
parce qu'il y a un truc
Because there's something
apparemment qu'il faut pas dire
Apparently we mustn't say
qui est destructeur,
which is destructive,
c'est que je lui dis,
I tell him,
là, toi c'est juste que,
Now, you're just,
on connaît bien,
We know well,
là, ça a l'air plus,
There, it looks more,
ça va pas,
It's not okay.
genre alerte.
Kind of alert.
Alerte,
Alert,
faut l'interner
You have to intern him.
avant qu'il fasse une conne.
Before he makes a bitch.
Non, pas du tout,
No, not at all.
c'est juste que,
It's just,
je t'avoue,
I confess,
je me lève à 6h,
I get up at 6:00,
en ce moment,
right now,
je travaille dans la voie,
I work the way,
je travaille comme un chien,
I work like a dog,
et donc du coup,
and so,
j'ai plus de cerveau.
I have no brains.
Donc, je suis un peu lent
So, I'm a little slow.
et je suis un peu fatigué,
and I'm a little tired,
mais je suis très content d'être là.
But I'm very happy to be here.
Bah, moi j'ai ça,
Well, I got this,
mais ça en travaille.
But it works.
Welcome to my life.
C'est quoi toi,
What are you,
tu t'es levé à quelle heure ce matin ?
What time did you get up this morning?
10h37.
10:37.
Et tu t'es dit,
And you said,
ouh,
Uh,
un petit coq,
a little cock,
une petite boule.
A little ball.
Non, mais c'est parce qu'en fait,
No, but it's because, actually,
je dors toujours 7h,
I still sleep at 7:00,
c'est juste que je me suis endormi
I just fell asleep.
à 3h du matin,
3:00 in the morning,
comme un coup.
Like a blow.
Parce que tu regardes.
Because you're looking.
Parce que j'avais fait une sieste
Because I took a nap
à 20h40,
at 20.40,
que je ne conseille pas.
I'm not advising.
Mec, moi je fais une sieste
Dude, I'm taking a nap.
à 20h40,
at 20.40,
je me réveille,
I wake up,
je suis en dépression.
I'm in depression.
Ah ouais,
Oh yeah,
20h40.
8:40 p.m.
Les siestes,
The naps,
je me réveille,
I wake up,
il fait nuit,
It's dark,
ça m'est arrivé 2-3 fois,
It happened to me 2-3 times,
ça c'est l'enfer.
This is hell.
Moi, je me suis endormi,
I fell asleep,
il faisait nuit,
it was dark,
je me suis réveillé.
I woke up.
Non, mais c'est un truc de...
No, but it's a...
Là, ma meuf,
There, girl,
elle n'en peut plus,
she can't anymore,
je ne peux plus regarder
I can't watch anymore
le moindre film,
Any film,
c'est Giroux,
It's Giroux,
je m'endors.
I'm asleep.
Immédiatement !
Immediately!
Dès que...
As soon as...
T'as un fauteuil ?
You got a chair?
Moi, de toute façon,
Me, anyway,
je suis toujours allongé.
I'm still lying down.
De base,
Basic,
là,
There,
j'ai jamais été assis
I've never been sitting.
aussi longtemps de ma vie.
So long in my life.
Chez moi,
Home,
je suis allongé en permanence.
I'm lying down all the time.
Là, t'es l'équivalent
Now you're the equivalent.
de guélage pour toi.
I'll bet you'll have a fight.
Je te jure,
I swear,
ne serait-ce qu'écrire,
If only write,
vous vous asseyez
you sit down
en mode bureau,
in office mode,
genre j'ai écrit des blagues,
Like I wrote jokes,
je vais m'acheter ce bureau.
I'm gonna buy this office.
Yes, bien sûr.
Yes, of course.
Ah, le...
Ah, the...
Putain, j'ai un pote,
Fuck, I got a buddy,
le gars avec qui je fais
the guy I'm doing with
plutôt caustique
rather caustic
et avec qui j'ai travaillé
and with whom I worked
à l'hôpital, Clément.
In the hospital, Clement.
Lui, il rêve de ce bureau
He dreams of this office.
debout toute sa vie.
Get up all his life.
Tu ne veux pas faire ça ?
Don't you want to do this?
C'est quoi ?
What is it?
Pourquoi ?
Why?
Moi, je marche déjà ?
Am I already walking?
Non, mais t'es jamais
No, but you're never
sur un laptop assis.
on a laptop sitting.
Oui, c'est parce que
Yes, that's because
tu veux être encore
you want to be still
plus productif et tout.
more productive and everything.
Non, j'ai envie de bouger
No, I want to move.
en même temps.
At the same time.
Parce que je ne fous plus rien.
Because I don't do anything anymore.
T'es là,
You're here.
huit heures par jour
eight hours a day
à écrire
to be written
ou à faire de la bureautique,
or to do office automation,
c'est relou, tu vois.
It's new, you know.
Si tu marches en même temps,
If you walk at the same time,
c'est génial.
That's great.
T'as un compteur de pas,
You got a step counter,
ça y est, moi je l'ai installé
I put it in.
maintenant où je vois vraiment.
Now where I really see.
Bon, hier, 1700,
Okay, yesterday, 1700,
pas terrible.
Not terrible.
La veille, 14 000,
The day before, 14,000,
c'était bien.
It was good.
1700, pas ouf.
1700, no shit.
1700, c'est vraiment
1700, it really is.
t'es pas sorti de la maison, non ?
You didn't leave the house, did you?
Non, je ne suis pas sorti.
No, I didn't.
Ah oui, là, oui.
Oh yes, there, yes.
Comment tu fais ?
How do you do it?
Attends, moi je crois
Wait, I think.
que je ne peux plus faire ça.
I can't do that anymore.
Tu le dis tout le temps.
You say it all the time.
Oui.
Yes.
Tu ne peux plus sortir.
You can't go out.
Non, mais t'as jamais pu.
No, but you never could.
De quoi ?
About what?
Mais ça y est,
But that's it,
tu n'as jamais pu
You never could
ne rien faire.
Don't do anything.
La rentrée, j'avais hâte
Back in school, I was looking forward to
pour la première fois de ma vie.
For the first time in my life.
C'est ça que tu dis.
That's what you're saying.
J'étais un peu.
I was a little.
Tu avais hâte.
You were looking forward to it.
J'avais hâte.
I was looking forward to it.
J'étais là,
I was there,
il faut que les Comédie Club reprennent,
The Comedy Clubs have to take over,
il faut que les Podcasts se reprennent,
We need the Podcasts back together,
il faut que j'ai des trucs à faire.
I need to do things.
Je n'en pouvais plus.
I couldn't take it anymore.
Je te jure,
I swear,
c'est la première fois de…
This is the first time...
C'est génial comme sentiment.
That's a great feeling.
C'est la première fois.
This is the first time.
Je te jure, c'est ça,
I swear to God,
c'est la première fois de ma vie.
This is the first time in my life.
C'est tellement important.
It's so important.
Mais oui, non,
But yes, no,
mais à la fin de l'été,
but at the end of the summer,
j'ai dit c'est bon.
I said it's okay.
Il te parle de ça le mec,
He's talking about this, man.
c'est-à-dire que tu regardes
That is, you're watching.
son oublié à l'agenda.
his forgotten on the calendar.
Si dans neuf mois,
If in nine months,
il y a une journée avec un trou,
A day ago with a hole,
il est déjà en train d'essayer de la remplir.
He's already trying to fill it.
Là, il est en train d'appeler
Now he's calling.
Pierre, t'es chaud là.
Pierre, you're hot right now.
En 2028,
In 2028,
on se fait un petit brunch,
We're having a little brunch,
après on fait un golf
then we go golf
et trois heures de musée.
And three hours of museum.
En fait, oui,
Actually, yes,
je dois te dire.
I have to tell you.
Non, je ne vais pas niquer.
No, I'm not gonna fuck.
Tu sais,
You know,
toutes ces dates que tu nous prévois
all those dates you're planning on
2025, 2026,
quand je dis oui,
when I say yes,
c'est évidemment oui
That's obviously yes.
jusqu'à ce qu'il y ait un autre truc.
Until there's another thing.
On est d'accord
We agree.
que je ne peux pas prévoir dans un an.
I can't plan in a year.
Je te dis oui,
I say yes,
mais ne compte pas sur ces oui.
But don't count on those yess.
Malheureusement,
Unfortunately,
on est obligé,
We have to,
sinon on va te rentrer en plus.
Or we'll get you back.
Ah, mais Félix Jean,
Oh, but Felix John,
pas de problème.
No problem.
Malheureusement.
Unfortunately.
Non, mais c'est vrai
No, but it's true.
qu'on a déjà prévu des trucs en 2025.
We already planned things in 2025.
Non, mais toi,
No, but you,
c'est fou.
This is crazy.
Tu m'as parlé de 2025 une fois.
You told me about 2025 once.
Dès qu'on fait un truc ensemble,
Once we do something together,
genre on va manger,
Like we're gonna eat,
on fait un truc,
We're doing something.
un sport,
a sport,
je dis on fait un sport ce jour-là,
I say we do a sport that day,
je dis ok,
I say okay,
bam, le mec,
babe, man,
trois invitations Google Agenda.
three Google Agenda invitations.
Tu sais,
You know,
vu que je ne sais pas
since I don't know
comment il s'est démerdé,
how he broke up,
il a le droit d'aller
he has the right to go
dans mon Google Agenda.
in my Google Agenda.
Donc le mec,
So the guy,
il me fout des trucs,
He's messing with me,
c'est hyper intrusif,
It's hyperintrusive,
il me fout des trucs.
He's messing with me.
Je ne te donne pas des trucs.
I'm not giving you anything.
C'est vrai,
That's right,
comment tu as fait ?
How did you do it?
À chaque fois,
Every time,
je me dis,
I'm thinking,
putain,
Fuck,
il faut que je la note
I have to write it down.
cette date de podcast.
this podcast date.
Regarde-moi ce Google Agenda,
Look at this Google Agenda,
il y a de la couleur partout.
There's color everywhere.
On dirait une meuf
She looks like a girl.
qui se tablote un cours.
He's a teacher.
Mais s'il veut une journée vide,
But if he wants an empty day,
il est en panique.
He's panicking.
Non, il y a pas mal de choses.
No, there are a lot of things.
Attends, vas-y, raconte-nous.
Wait, go ahead, tell us.
Finalement, aujourd'hui,
Finally, today,
c'est dingue,
This is crazy.
il y a de la couleur partout.
There's color everywhere.
J'ai été confronté
I've been confronted
à une de ses plus grandes peurs aujourd'hui.
to one of his greatest fears today.
Est-ce que tu as mangé tout seul
Did you eat yourself?
au final de la journée ?
At the end of the day?
J'ai mangé tout seul aujourd'hui.
I ate on my own today.
Tu n'as pas kiffé ?
Didn't you kick?
Ah bah non, c'est dur.
Oh, no, it's hard.
Tu as envoyé combien de messages
You sent how many messages
vers 11h30
around 11.30 a.m.
quand tu voyais que tu avais personne
when you saw you had no one
qui t'avais mangé ?
Who ate you?
Non, là, j'ai abandonné.
No, I gave up.
Parce que je me suis retrouvé
Because I found myself
comme un con à midi
Like a jerk at noon
parce que je pensais
because I thought
qu'on se voyait manger ensemble
that we saw each other eating together
avec Pierre.
with Pierre.
Mais tu ne pouvais pas manger
But you couldn't eat
avec Pépère ?
With Father?
Il n'était pas...
He wasn't...
Il n'était pas dispo.
He wasn't available.
C'est ça avec l'alcool, moi.
That's right with alcohol, me.
Est-ce que tu vas me dire
Will you tell me?
si tu as déjà eu ce truc-là ?
If you ever had that thing?
Moi, c'est avec l'alcool.
I'm using alcohol.
Donc, on est vendredi, clairement.
So it's Friday, clearly.
Je lui dis
I tell him
je vais quand même boire un coup,
I'm still gonna have a drink,
évidemment.
Of course.
Et il n'y en a pas.
And there's none.
Et tous les potes ne peuvent pas.
And all buddies can't.
Je commence à fouiller
I'm starting to search.
un peu plus dans le...
A little more in the...
Les potes, voilà.
Guys, here we go.
Je ne l'ai pas mis depuis un an.
I haven't put it in a year.
Et puis là,
And then there,
tu rentres dans la panique de
you get into the panic of
ça y est, je n'ai plus d'amis.
That's it, I don't have any friends.
Pourquoi personne ne répond ?
Why isn't anyone answering?
Et donc là, tu descends, descends, descends
And then you go down, down, down
jusqu'à un vieux pote de quatrième.
To an old four-time buddy.
Et là, lui, il dit oui.
And then he says yes.
Tu dis, merde.
Damn it.
Et là, tous les autres
And there, all the others
se mettent à dire oui en même temps.
start saying yes at the same time.
Et tu dois dire...
And you have to say...
Et puis tu dis, non,
And then you say, no,
je ne vais pas parler depuis 10 ans.
I haven't been talking in 10 years.
Ça y est, il fallait que je vais boire.
I had to drink.
Est-ce que tu t'es déjà retrouvé
Have you ever found yourself?
en chien à te dire
dog to tell you
bon, lui, je ne veux pas
Well, I don't want to.
vraiment manger avec lui.
Really eat with him.
Mais bon, c'est mieux que tout seul.
Well, it's better than by itself.
Là, c'est vraiment le...
This is really the...
C'était une mauvaise personne.
She was a bad person.
Si on n'est pas là pour avouer
If we're not here to confess
nos petits...
Our little ones...
C'était il y a longtemps.
That was a long time ago.
Ça m'est déjà arrivé.
It happened to me before.
Toi, tu as des...
You have...
Les gens, ils ont des...
People, they have...
Ça, c'est le système
This is the system.
des plans cul.
Ass shots.
De rarriver tous les plans cul.
To get back all the ass shots.
Exactement.
Exactly.
De plantise.
Planting.
Des plans de gens...
People's plans...
J'avais des plans de...
I had plans for...
Bon, ce n'était pas mon meilleur pote,
Well, he wasn't my best friend,
mais c'est mieux que de ne pas boire, finalement.
But it's better than not drinking, finally.
Bois tout seul et assume.
Drink alone and assume.
Assume qui t'es.
Assume who you are.
En fait, c'est ça, les pires.
Actually, that's the worst.
Et c'est ce que je...
And that's what I...
Moi, je n'ai pas de problème d'alcool.
I have no alcohol problem.
Juste, je suis prêt...
Just, I'm ready...
Exactement.
Exactly.
Il me faut apparaître avec n'importe qui.
I have to show up with anyone.
Et c'est vrai qu'il suffit d'aller sous un pont.
And it's true that just go under a bridge.
Ben oui.
Yeah.
On se fait des amis.
We're making friends.
Mais pas sous un pont.
But not under a bridge.
C'est tout seul, devant ton miroir,
It's all by itself, in front of your mirror,
à réfléchir à ta vie.
to think about your life.
Et c'est vrai qu'on aime bien boire.
And it's true we like to drink.
Moi, j'aime bien le midi,
I like lunch.
pas manger seul.
Not eat alone.
C'est pour moi un moment
This is a moment for me.
mais tu voudrais être...
But you want to be...
Avec des gens,
With people,
tu voudrais bosser tout le temps,
You want to work all the time,
tu voudrais que tout soit cadré.
You want everything to be set.
Je regrette ça.
I regret that.
Ben ouais.
Yeah.
Il dit n'importe quoi.
He says anything.
Il rêverait de la vie de bureau,
He'd dream of office life,
mais des semaines de un jour et demi
but weeks of a day and a half
et qui durent deux heures la journée.
and last two hours a day.
Non mais...
No, but...
J'aime bien l'environnement de bureau,
I like the office environment,
cadré et tout machin.
Cadré and everything.
Avec un midi,
With a noon,
tu as une pause déjà avec tes potes.
You already have a break with your buddies.
Mais la vie de bureau
But office life
avec des collègues que tu n'aimes pas
With colleagues you don't like
et que tu veux les subir,
and that you want to suffer them,
c'est quand même...
It's still...
Tu ne veux pas prendre des locaux à Paris ?
You don't want to take premises in Paris?
On prend des locaux,
We're taking premises,
comme ça, moi, j'ai un endroit où...
I have a place where...
Je scouette déjà,
I'm already scrubbing,
des locaux qui sont incroyables.
locals that are amazing.
J'ai la chance d'être hébergé
I'm lucky to be hosted.
pour travailler par un pote Alexandre.
To work by a friend Alexander.
Il a une petite place ?
Does he have a seat?
J'arrive, Alexandre,
I'm coming, Alexander,
j'ai mon badge,
I got my badge,
il marche encore, j'arrive.
I'll be right there.
Est-ce qu'il a une petite place ?
Does he have a little room?
Je te le ferai rencontrer,
I'll make you meet him,
peut-être qu'il va t'accepter,
Maybe he'll accept you,
mais je...
But I...
Parce que moi,
Because I,
chez moi, pour le coup,
At my place, for the moment,
je branle rien.
I don't give a shit.
Il faut vraiment que j'ai un endroit
I really need a place.
pour aller travailler.
to go to work.
Je suis obligé d'aller ailleurs
I have to go somewhere else.
pour travailler,
to work,
je me lève le matin,
I get up in the morning,
si je reste chez moi,
If I stay home,
c'est impossible de travailler
It's impossible to work
là où je dors.
Where I sleep.
Mais à toi plutôt,
But to you rather,
tu ne branles rien de toute façon.
You're not wanking anything anyway.
Oui, mais c'est justement,
Yeah, but it's just,
j'ai beaucoup de...
I have a lot of...
Même dans des bureaux,
Even in offices,
tu me branles rien.
You're not fucking with me.
C'est vrai que moi,
It's true that I,
je pense sincèrement,
I really think,
ça va vous faire halluciner,
It'll make you hallucinate,
je pense.
I think so.
Mais quelle que soit la tâche
But whatever the task
intellectuelle,
intellectual
que ce soit des devoirs à l'époque
whether it's homework at the time
ou une rédaction
or drafting
ou maintenant, écrire,
or now, write,
je n'ai jamais travaillé
I've never worked
plus de 1h10 par jour.
More than 1h10 a day.
Ça ne va pas nous faire halluciner
It's not gonna make us hallucinate.
vu qu'on travaille avec toi
since we work with you
sur Podcastos.
on Podcastos.
Je ne suis pas tout surpris.
I'm not surprised.
J'ai fait des montages.
I did some editing.
Déjà 1h10,
Already 1:10,
je trouve que c'est beaucoup.
I think it's a lot.
Je me souviens des journées
I remember the days
révisions.
revisions.
Tu chies 4 fois par jour,
You shit four times a day,
c'est-à-dire que tu fais
that is, you do
un mail,
an email,
pause caca,
Poop break,
deux mails.
Two emails.
Je me souviens des révisions
I remember the revisions
du bac où j'étais là.
From the bac where I was there.
Genre,
Like,
aujourd'hui,
today,
j'ai bien bossé,
I worked well,
mais 1h,
But 1:00,
c'était un énorme maximum.
It was a huge maximum.
Je n'ai jamais pu plus.
I never could.
C'était dur.
It was hard.
Je n'y arrivais pas.
I couldn't.
Il y a des mecs
There are guys.
qui sont très forts
who are very strong
et qui travaillent uniquement
and working only
sur ce qu'ils aiment
on what they love
pas longtemps.
Not long.
Ils déroulent.
They're unfolding.
Il y en a,
There are,
il faut juste trouver
We just have to find
là où tu es le plus fort.
Where you're stronger.
En vrai,
Actually,
par rapport à ce que
in relation to
j'ai travaillé dans ma vie,
I worked in my life,
je pense que je suis
I think I'm
un petit peu un génie.
A little genius.
C'est parce que les gens
That's because people
ne se rendent pas compte
Don't realize
à quel point j'ai peu travaillé.
How little I've worked.
C'est vraiment des quantités
It's really quantities.
misérables.
miserable.
Si c'est une auto-évaluation,
If it's a self-assessment,
est-ce que c'est très pertinent ?
Is that very relevant?
Franchement,
Honestly,
c'est juste parce que
It's just because
les gens n'ont pas les chiffres.
People don't have the numbers.
Tu aurais les chiffres
You'd have the numbers.
de si peu de travail,
of so little work,
tu dirais,
You'd say,
ce n'est pas grand-chose
It's not much.
ce qu'il a fait.
What he did.
Mais par rapport à ça,
But in relation to that,
c'est extraordinaire.
It's amazing.
Je pense que de toute façon,
I think that anyway,
dans le stand-up,
in the stand-up,
on est dans un milieu
We're in a middle
où il y a des gros travailleurs
where there are large workers
et tout ça paye.
And all this pays off.
Mais il y a aussi
But there is also
l'escroquerie peut passer.
Scams can pass.
Non, ça,
No, that,
je n'y crois pas.
I don't believe it.
Tu viens de le dire.
You just said it.
Non, parce qu'en fait,
No, because in fact,
j'ai travaillé peu par jour,
I worked little a day,
mais depuis 10 ans.
But for 10 years.
Tu es régulier.
You're regular.
Tu es régulier dans la fédération.
You're regular in the federation.
Je suis régulier dans le
I'm regular in the
pas beaucoup,
Not much,
mais régulier.
But regular.
Je trouve que la régularité,
I find that regularity,
vraiment surtout sur l'écriture,
really especially on writing,
c'est ce qui paye le plus.
That's what pays the most.
genre,
Like,
tu travailles 3 heures
You work three hours.
sur une journée,
on a day,
ce sera moins efficace
it will be less effective
que 1 heure de l'heure.
Only an hour of the hour.
La faute,
The fault,
j'ai le mieux travaillé
I've worked best.
au niveau écriture.
at the writing level.
J'étais en vacances,
I was on vacation,
je me suis dit,
I thought,
allez gros,
Come on, big.
une demi-heure par jour.
half an hour a day.
Ce n'est rien.
It's nothing.
Une demi-heure par jour.
Half an hour a day.
Je l'ai fait 10 jours.
I did it 10 days.
Mon gars,
Boy,
j'ai 12 pages sur un.
I have 12 pages on one.
Elles sont bien.
They're good.
C'est genre les meilleurs
They're like the best.
trucs que j'ai écrits
stuff I wrote
en live.
Live.
Alors que ce n'est rien,
While it's nothing,
putain.
Fuck.
30 minutes.
Il faudrait se trouver
We should be
un endroit où
a place where
une sorte de résidence d'écriture.
Some kind of writing residency.
C'est pour ça que
That's why
la vie de bureau,
office life,
ce n'est pas si mal.
It's not that bad.
Si on a inventé
If we invented
les bureaux,
offices,
c'est pour quelque chose.
It's for something.
Les gens,
People,
ils glandent.
They're not.
Topito,
ça glande.
It's swell.
Mais Topito,
But Topito,
ce n'était pas une...
It wasn't a...
Non,
No,
mais on travaillait.
But we were working.
C'est pas une entreprise.
It's not a company.
Topito,
il y avait un mec
There was a guy.
déguisé en Père Noël
dressed like Santa Claus
et des fléchettes
and darts
et n'importe quoi.
and anything.
C'est un vrai bureau.
It's a real office.
Le patron,
The boss,
c'était Laurent,
It was Laurent,
le mec qui a 50 ans.
The guy who's 50.
Il est en Bermuda
He's in Bermuda.
avec une casquette
with a cap
à la lampea.
To the lampa.
Il était,
He was,
Pierre,
Peter,
tu fais un FIFA.
You're making FIFA.
C'est bon.
It's okay.
Tu sais ce qu'on disait
You know what they were saying.
à Topito pour un FIFA
Topito for FIFA
pour que les gens
so that people
qui travaillent
Working
ne comprennent pas trop.
Don't understand too much.
Parce qu'en fait,
Because actually,
on voulait appeler des gens
We wanted to call people.
mais il était 15 heures.
But it was 3:00.
Notamment avec le boss.
Especially with the boss.
Mais on ne pouvait pas dire
But we couldn't say
dans tout l'open space
all over the open space
de venir faire un FIFA.
to come make a FIFA.
Donc,
So,
on prenait un gars
We were taking a guy.
de la technique,
technology,
genre Max.
Like Max.
On disait,
They said,
viens,
Come,
on a un problème
We have a problem.
avec les lights.
with the lights.
Le problème de light
The problem of light
était devenu...
had become...
Mon premier jour à Topito,
My first day in Topito,
donc Laurent vient de m'engager,
So Laurent just hired me,
je suis en stage.
I'm on probation.
On fait une pause FIFA
We're taking a FIFA break.
de deux heures,
two hours,
évidemment.
Of course.
Il m'éclate.
It's fun.
Je prends les Pays-Bas,
I'll take the Netherlands,
il m'éclate.
It's fun.
Après,
Then,
je le vois taffé
I see him taffy
pour le coup
for the coup
sur un ordi.
on a computer.
Je me dis,
I'm thinking,
putain,
Fuck,
ça tape beaucoup
That's a lot of stuff.
à Topito quand même.
To Topito anyway.
Donc,
So,
j'essaie d'écrire mon article
I'm trying to write my article
et je le vois
and I see it
pendant deux heures,
for two hours,
il fait son truc.
He's doing his thing.
Je reçois un mail.
I'm getting an email.
Il a été allé
He was gone.
sur un truc
on something
pour faire des faux articles
to make fake articles
de l'équipe
Team
avec une page de une
with a page of
en mode
in mode
les Pays-Bas
Netherlands
font un piètre
Make a poor
premier match.
first game.
Il avait écrit
He had written
un faux article
a false article
de 50 lignes
50 lines
pour décrire
to describe
tout notre match
our whole game
et en fait,
And in fact,
le truc qu'il avait fait
the thing he did
pendant deux heures,
for two hours,
c'est juste un truc de merde
It's just a shitty thing.
pour expliquer
to explain
avec des mots de l'équipe
with words from the team
comment il m'avait mis
how he put me
une branle
a jerk
les premiers jours
the first days
à Topito.
To Topito.
Laurent,
il est dans le spectre.
He's in the spectrum.
Laurent,
il est dans le spectre.
He's in the spectrum.
Moi,
Me,
il m'envoie des montages photos.
He's sending me pictures.
Il y a eu un moment,
There was a moment,
il m'en a envoyé
He sent me some.
vraiment beaucoup trop.
Too much.
Je suis un peu trop au chômage
I'm a little too unemployed.
et il m'en a envoyé
And he sent me some.
40 par jour.
40 per day.
Les gens ne connaissent pas Laurent,
People don't know Laurent,
c'est le fondateur de Topito.
He's the founder of Topito.
Premier épisode sur le panel.
First episode on the panel.
Premier épisode,
First episode,
je crois qu'il est là.
I think he's here.
Laurent qui est donc
Laurent who is therefore
parti loin là-bas.
gone far there.
Il est au Canada.
He's in Canada.
Il est parti au Pays des Caribos
He went to Caribos Country
et des l'accent rigolé.
and a funny accent.
Bref,
Anyway,
je disais avant qu'on me coupe
I said before I was cut
très bien dans ma vie.
Very well in my life.
C'est la rentrée.
It's back.
Putain,
Fuck,
t'es excité de la rentrée toi.
You're excited about coming home.
Pour une fois,
For once,
j'étais là,
I was there,
c'est bon.
It's okay.
C'est le moment.
It's time.
En fait,
Actually,
tous mes étés,
All my summers,
c'était en mode,
It was in fashion,
je prendrais bien encore
I'll take it again.
un peu plus d'été.
A little more summer.
Là,
There,
je dis,
I say,
c'est bon,
It's okay,
j'ai bu tout le rosé,
I drank all the rosé,
j'ai jeté toutes les boules,
I threw all the balls,
j'ai mis tous les shorts.
I put on all the shorts.
C'est fini.
It's over.
C'est officiellement fini.
It's officially over.
T'en as marre de la pétante,
You're sick of the fart,
ça y est ?
Is that it?
Non,
No,
jamais.
Never.
Je suis plus fou que jamais.
I'm crazier than ever.
Il y avait les masters hier.
There were the masters yesterday.
C'était incroyable.
It was amazing.
le niveau était incroyable.
The level was incredible.
D'ailleurs,
Besides,
messieurs,
Gentlemen,
qui vient avec moi
who comes with me
le 8 et 9 décembre
8 and 9 December
à Dijon
Dijon
pour les Coupes du Monde
for the World Cups
de Pétanque ?
Petanque?
Je vais regarder
I'll watch
sur mon agenda.
on my calendar.
Je suis déjà en train
I'm already on the train.
de prendre les places.
take the seats.
Je suis en train d'appeler
I'm calling.
des théâtres à Dijon
theatres in Dijon
pour ne pas perdre de l'argent.
to avoid losing money.
Oh,
8 et 9 décembre,
8 and 9 December,
c'est dimanche,
It's Sunday,
lundi.
Monday.
À Dijon.
In Dijon.
T'es chaud ou quoi ?
Are you hot or what?
Ça va pas.
It's not okay.
Je vais regarder
I'll watch
sur ton agenda
on your calendar
si t'as rien.
If you have nothing.
C'est quoi ?
What is it?
Pour regarder ?
To watch?
Oui,
Yes,
bien sûr.
Of course.
On va arrêter pour jouer.
We're gonna stop playing.
On pourra jouer aussi,
We can play, too.
mais on va voir
but we'll see
finale France-Thailand.
France-Thailand final.
Je t'explique.
I'll explain.
Là,
There,
je suis encore en couple.
I'm still a couple.
J'ai quand même
I still have
pas mal de dates de tournée
a lot of tour dates
des jours où je ne suis pas là.
days when I'm not here.
Il faut que je justifie
I have to justify
auprès de ma copine
to my girlfriend
pourquoi je m'en vais.
Why I'm leaving.
Si là,
If there,
je lui dis
I tell him
que je vais le 8 et 9 décembre,
I'm going on December 8 and 9,
qui sont donc un dimanche,
which are therefore a Sunday,
lundi,
Monday,
je dis que le 8 et le 9 décembre,
I say on December 8 and 9,
je me barre
I'm leaving.
voir de la pétanque
see petanque
à Dijon.
Dijon.
La Coupe du Monde
The World Cup
de Pétanque.
Petanque.
Écoute,
Look,
on a vu les Paralympiques.
We saw the Paralympics.
On peut bien aller voir
We can see
de la pétanque.
petanque.
D'ailleurs,
Besides,
je pense que c'est
I think it's
l'un des seuls sports
one of the only sports
où valides et paralympiques
where valid and Paralympic
que ça ne changerait rien.
It wouldn't matter.
En fait,
Actually,
pourquoi ils font de la boccia ?
Why are they doing boccia?
Parce que ce serait dur
Because it would be hard
de tirer quand même.
to shoot anyway.
Non,
No,
mais c'est parce que
But that's because
la boccia,
boccia,
c'est pour les handicapés
It's for the disabled.
lourds,
heavy,
lourds.
heavy.
C'est tendre,
It's tender,
ils tirent avec un stick
they shoot with a stick
et la bouche.
And the mouth.
C'est des gens
They're people.
qui sont vraiment paralysés
who are really paralyzed
jusqu'au cou,
up to the neck,
voire plus.
or more.
Il leur reste les sports.
They still have sports.
C'est marrant.
That's funny.
Enfin tous,
All of them,
il faut que les mains...
Hands have to...
En tout cas,
Anyway,
non,
No,
la pétanque,
the petanque,
non,
No,
mais l'été,
but in the summer,
oui,
Yes,
bien fini.
Well done.
Et la rentrée,
And the school year,
j'ai fait une petite...
I did a little...
Tu n'as pas regardé
You didn't look.
mes vidéos.
My videos.
Tu fais des face cams ?
Do you face cams?
J'ai fait un face cam
I made a cam face
justement sur
precisely on
le stress
stress
de la rentrée
Re-entry
de sixième.
of sixth grade.
En fait,
Actually,
tous mes revenus...
All my income...
J'ai eu plein de mots-clés
I got a lot of keywords.
qui me sont revenus.
who came back to me.
Tu te rappelles
Remember?
qu'on pliait une feuille
that we were folding a sheet
et qu'on mettait
and put on
son putain de nom dessus ?
His fucking name on it?
Ah !
Ah!
Ouais,
Yeah,
moi,
Me,
je me faisais vicos
I was getting vico
en sixième.
sixth grade.
Voilà.
There.
Putain,
Fuck,
Pierre,
Peter,
ça va.
It's okay.
Non,
No,
mais l'initial,
But the initial,
c'était pété.
It was farting.
Ah !
Ah!
C'est vrai qu'on était
It's true we were
vraiment cons.
Really stupid.
Ah bah,
Ah, well,
c'était fun.
It was fun.
Ah bah,
Ah, well,
il y avait une équipe
There was a team
d'auteurs,
authors,
ils étaient là,
They were there,
ils reprenaient tout
They took over everything
de pété.
I'm sick.
Oh bah lui,
Oh, well, him,
on ne va pas le lâcher
We're not gonna let him go.
des redoublantes,
repeaters,
on ne va pas le lâcher.
We're not gonna let him go.
Je pense qu'on refait
I think we're doing it again.
la même chose
the same
à nos âges
at our age
et je vois pété.
And I see farts.
Je pense que...
I think...
Tu peux rigoler.
You can laugh.
Je n'ai pas beaucoup
I don't have much.
évolué,
development,
je pensais.
I was thinking.
Et toi,
And you,
alors,
So,
je pense que tu n'as pas
I don't think you have
fait beaucoup de poses,
makes a lot of poses,
toi.
You.
J'ai l'impression
I feel
que tu as...
That you have...
Si,
Yes,
en fait,
Actually,
j'ai fait des poses
I made poses
présentées une aventure
presented an adventure
spirituelle,
spiritual,
vu que tu vois,
See,
j'ai tendance
I tend
à trop bouger,
to move too much,
je me suis dit,
I thought,
bah,
Yeah,
elle est partie
she's gone
dans sa famille
in his family
pendant 15 jours,
for 15 days,
en mois d'août,
in August,
pendant les JO.
during the Olympics.
J'ai dit,
I said,
tu sais quoi,
You know what,
je reste à Paris.
I'm staying in Paris.
C'est con.
That's stupid.
Je reste à Paris tout seul,
I'm staying in Paris alone,
je ne prévois rien,
I'm not planning anything,
je ne préviens personne,
I'm not warning anyone,
de toute façon,
Anyway,
il n'y a plus personne
There's no one left
à Paris,
in Paris,
de mes potes,
My friends,
il n'y a pas grand monde.
There's no big world.
Je ne prends aucune date
I don't take any dates
et je vois ce qui se passe.
And I see what's going on.
Je vois,
I see,
j'essaie d'être là
I'm trying to be there.
et d'avoir rien de prévu.
and have nothing planned.
Eh bah,
Hey, hey,
ce n'est pas une méga bonne idée.
It's not a great idea.
Ce n'est pas ouf.
It's not crazy.
Étonnant.
Amazing.
Ben non,
No, no.
en fait,
Actually,
je me disais,
I was thinking,
ça va me faire réfléchir
It'll make me think.
à la vie.
life.
Les gens,
People,
autant être à la campagne
as much as being in the countryside
pour se détendre.
to relax.
Ben oui,
Yeah.
quitte à faire ça.
Even if you do that.
Oui,
Yes,
ben ça va,
Well, it's okay,
j'ai voulu tenter.
I wanted to try.
Mais tu sais pourquoi ?
But you know why?
Ça m'intéresse vraiment
I'm really interested.
parce que c'est vrai que,
because it's true that,
justement,
precisely,
je suis à fond comme tu dis
I'm like you said.
dans les plannings,
in planning,
tout est toujours prévu,
Everything is always planned,
tout est machin et tout.
It's all that stuff and everything.
Qu'est-ce qui se passe
What's going on?
quand il n'y a rien ?
when there's nothing?
Est-ce que tu as des opportunités
Do you have any opportunities?
ou alors tu n'as vraiment rien
or you really have nothing.
et c'est mieux de prévoir ?
And it's better to plan?
J'ai sûrement peut-être trouvé
Maybe I found it.
un peu des blagues à certains moments.
Some jokes at times.
Mais du coup,
But then,
en fait,
Actually,
là où je me suis cacassé,
Where I've been,
c'est que j'ai regardé les JO.
I watched the Olympics.
Parce que c'est ton gars
'Cause he's your guy.
au moment des JO
at OJ time
alors que je ne pensais pas
when I didn't think
forcément les regarder.
Must be watching them.
Oui,
Yes,
tu as fait comme tout le monde.
You did just like everybody else.
J'ai regardé,
I looked,
j'ai bien aimé,
I liked it,
mais moi,
But me,
après avoir passé une journée
after spending a day
à regarder les JO,
to watch the Olympics,
je ne me sens pas trop bien.
I'm not feeling too good.
Putain,
Fuck,
je viens de passer la journée.
I just spent the day.
Mais tu n'avais pas de potes à Paris
But you didn't have friends in Paris.
pour aller boire un coup ?
To get a drink?
Tu n'avais rien ?
You had nothing?
C'était un peu calculé.
It was a little calculated.
Pas trop.
Not too much.
Et au bout d'un moment,
And after a while,
j'ai craqué,
I cracked,
j'ai pris les plateaux,
I took the trays,
je suis allé voir des gens,
I went to see people,
j'ai pris des week-ends.
I took weekends.
C'est là où tu m'as appelé
That's where you called me.
et tu as failli venir
and you almost came
dans le sud avec moi ?
South with me?
Oui,
Yes,
exactement.
Exactly.
Il n'allait pas bien.
He wasn't well.
Je me vois pas ce qu'il y a pensé.
I can't see what he thought.
Et je lui ai dit,
And I told him,
je devais peut-être aller dans le sud
Maybe I had to go south.
et je me suis dit,
And I thought,
putain,
Fuck,
mais ça se trouve,
But it turns out,
c'est vers chez Urbain
It's towards Urban
donc j'en profiterai pour passer.
So I'll make the most of it.
Mais je lui ai expliqué
But I explained
qu'il allait dormir
that he was going to sleep
sur un matelas par terre.
on a mattress on the floor.
Non,
No,
ce n'était pas possible.
It wasn't possible.
Ça ne l'a pas chauffé.
It didn't heat him up.
C'était pas avec moi,
It wasn't with me.
trois verres.
Three drinks.
Si,
Yes,
c'était avec toi.
It was with you.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
c'était plutôt une bouteille et demie.
It was a bottle and a half.
J'ai pas vu.
I didn't see it.
Si j'avais bu une bouteille et demie,
If I had had a bottle and a half,
le lendemain,
the next day,
je serais éclaté cet été.
I'd be out this summer.
Si j'avais bu une bouteille et demie,
If I had had a bottle and a half,
le lendemain,
the next day,
j'aurais été éclaté cet été.
I'd have been out this summer.
On peut te confirmer
We can confirm you.
que cet été dans la maison,
that this summer in the house,
ça a pris,
It took,
il était trois verres.
He was three drinks.
Mais c'est bien.
But that's good.
Pareil,
Same,
je me suis dit,
I thought,
tout l'alcool a été bu.
All the alcohol was drunk.
Vraiment,
Really,
pas de problème.
No problem.
Donc là,
So here,
toi,
You,
tu ne bois plus de...
You don't drink...
ça y est,
That's it,
c'est parti.
Here we go.
Dry September.
Dry September,
c'est un des meilleurs dry.
It's one of the best dry.
C'est un des plus faciles avec janvier,
It's one of the easiest with January,
en vrai.
real.
C'est facile aussi,
It's easy too,
de perdre du pot aussi en septembre.
To lose pot too in September.
Parce qu'il n'y a rien.
Because there's nothing.
T'as plus barbecue,
You don't have a barbecue.
t'as pas encore...
You haven't...
Ah oui,
Oh, yes.
mais regarde,
But look,
on reprend notre rythme de nous jouer le soir,
We're going back to playing at night.
par exemple,
for example,
et tout.
and everything.
Donc,
So,
il faut calculer pour manger,
you have to calculate to eat,
machin,
What?
je ne sais pas.
I don't know.
Ouais,
Yeah,
c'est vrai.
That's right.
Ouais,
Yeah,
il faut manger à 18.
We have to eat at 18.
Et puis,
And then,
nous,
we,
il va y avoir le retour de la tournée.
There's going to be the return of the tour.
Et la tournée,
And the tour,
moi,
Me,
les petits-déj,
breakfast,
je les fracasse.
I'm breaking them.
Mais là,
But now,
j'essaye de faire que les prots.
I'm just trying to make the prots.
Sinon,
Otherwise,
je ne les prends pas.
I'm not taking them.
Parce que sinon,
Because otherwise,
c'est bon.
It's okay.
Tu vois la richesse.
You see the wealth.
Mais il y a un petit-déj payé devant lui,
But there's a breakfast paid in front of him,
mais lui,
But he,
il ne les prend pas.
He's not taking them.
Non,
No,
je ne les achète pas.
I'm not buying them.
C'est parce que c'est moi qui fais tout,
It's because I do everything,
je suis producteur.
I'm a producer.
Donc,
So,
je le dis,
I say,
je ne prends pas les petits-déj.
I'm not having breakfast.
Alors que l'équipe est au régime,
While the team is on the diet,
dont Davidson peut témoigner.
Davidson can testify.
Parfois,
Sometimes,
il n'y a pas de déjeuner d'accord.
There is no agreed lunch.
Mais ça,
But this,
c'est dégueu.
It's gross.
Parce que moi,
Because I,
pour la première fois de ma vie d'humoriste,
for the first time in my life as a humorist,
j'ai joué devant des gens.
I played in front of people.
Oui,
Yes,
j'ai fait le truc pour Canal.
I did the thing for Canal.
C'était quand ?
When was that?
C'était mi-août.
It was mid-August.
C'était bien ?
How was it?
Oui,
Yes,
c'était très bien.
It was great.
Tu étais baladé ?
Were you swept away?
Tu es allé voir des ours ?
You went to see bears?
Évidemment que non.
Of course not.
Tu n'as pas sorti de la...
You didn't get out of the...
Je fais trois jours d'hôtel.
I'm in a hotel for three days.
Tu abuses.
You're an abuser.
C'était un bon hôtel ?
Was it a good hotel?
Non,
No,
mais c'était à la ville de Québec.
But it was in Quebec City.
C'est quand même pas très bon.
It's still not very good.
Ah,
vous étiez au bête d'hôtel là ?
You were at the hotel beast there?
Oui.
Yes.
Au Frontenac machin ?
The Frontenac thing?
Ça ne se fait pas au Canada
It's not done in Canada.
de payer pour les artistes
pay for artists
le petit déjeuner.
breakfast.
Ah oui.
Oh, yes.
J'ai dû le payer.
I had to pay him.
C'est terrible.
That's terrible.
Attends,
Wait.
vous étiez au palace de ouf ?
You were at the uf palace?
Oui.
Yes.
Mais vous avez dû vous payer
But you had to pay
votre petit déjeuner.
Your breakfast.
Ah,
45 dollars.
$45.
Ça,
That,
c'est parce que le deal
That's because the deal
est mal négocié.
is poorly negotiated.
Non,
No,
alors là,
So there,
c'était bien payé.
It was well paid.
J'ai dit,
I said,
mais je ne comprends pas.
But I don't understand.
Ils ont dit,
They said,
on fait toujours comme ça,
We always do that,
nous,
we,
on ne paye pas les hôtels.
We don't pay for hotels.
Mais pas,
But not,
ils nous ont payé,
They paid us,
on ne paye pas les hôtels.
We don't pay for hotels.
Mais ce qui,
But what,
en soi,
in itself,
n'est pas con.
Don't be stupid.
Ça veut dire,
That means,
ça ne t'oblige pas
You don't have to.
t'as grammé du monde
You've got the world
le château de machin
the castle of what
de Québec,
of Quebec,
quoi.
What.
Ouais.
Yeah.
Et tu vis,
And you live,
régalable.
That's great.
Ça brasse.
It's brewing.
Moi,
Me,
de toute façon,
Anyway,
le seul truc qui compte,
the only thing that matters,
c'est comment sont les chiottes,
That's how the toilets are,
comment sont les petits déj.
How are the breakfasts.
Et à Mallorque,
And in Mallorca,
piscine,
pool,
super,
Great,
rien à foutre.
Don't give a shit.
Le petit déj à 13 balles,
The breakfast at 13 balls,
le meilleur de ma vie.
the best of my life.
Tu vois,
See,
les œufs de merde qu'on se tannent,
the shit eggs we tan,
la crème dégueule
the disgusting cream
dans tous les hôtels.
in all hotels.
Magnifique.
Beautiful.
T'es quoi,
What are you,
t'étais dans un club machin
You were in a club.
all inclusive ?
All inclusive?
T'étais dans quoi ?
What were you in?
Non,
No,
c'était 13 balles en plus.
That was 13 more bullets.
c'est le moins.
That's the least.
Mes vacances,
My vacation,
c'est que ça.
That's all.
C'est que ça.
T'aurais dû les lâcher.
You should've let them go.
Bon bref,
Anyway,
la rentrée,
back to school,
ça m'embête pas.
I don't mind.
Mais j'ai des traumatismes
But I have trauma.
de genre vraiment,
Like, really,
j'ai stressé la veille.
I stressed out the night before.
Moi,
Me,
je détestais la rentrée
I hated going back to school.
de l'école.
from school.
Ah,
mais c'est qu'il y a un thème là,
But there's a theme there,
c'est ça ?
Is that it?
J'avais pas compris
I didn't understand.
de quoi ça dans un temps.
What's going on?
En fait,
Actually,
là,
There,
moi,
Me,
je trouve qu'on...
I think we...
On est sur le suicide
We're on suicide.
de Franjo.
Franjo.
Non,
No,
mais je trouve qu'on vit
But I think we live.
la rentrée là.
The start right there.
Mais on ne la vit pas comme avant.
But we don't live it the way we used to.
Donc en fait,
So actually,
ça y est,
That's it,
les gens,
people,
ils sont dans le dur.
They're in trouble.
La rentrée,
Back to school,
c'était il y a 10 jours.
It was 10 days ago.
Il y a des noms
There are names
qui prennent les vacances
who take the holidays
en septembre.
September.
Toutes les facs,
Every college,
beaucoup de facs.
A lot of schools.
Mais les enfants,
But the kids,
c'est bon là,
It's good there,
c'est rentré les enfants.
The kids are home.
Ah oui,
Oh, yes.
ils sont bien rentrés.
They're home.
Bien sûr,
Of course,
mais moi,
But me,
je parle de la rentrée
I'm talking about the new year.
des gens de à peu près nos âges.
people about our age.
T'oublies l'été,
You forget summer,
vraiment deux jours.
really two days.
C'était ça,
That was it,
moi,
Me,
la rentrée à l'école.
Back to school.
C'était le premier jour
It was the first day.
un peu sympa,
A little nice,
un peu bizarre.
A little weird.
Et après,
And then,
au bout de deux jours,
after two days,
t'es dans tes labs.
You're in your labs.
Quand est-ce que c'est là,
When it's here,
tout ça ?
All this?
Mais genre,
But like,
immédiatement.
immediately.
Moi,
Me,
j'aimais bien l'école,
I liked school,
ça va.
It's okay.
Ah ouais ?
Yeah?
Il y avait des cours
There were classes
que j'aimais pas.
I didn't like it.
Il y avait des cours
There were classes
que j'aimais bien,
that I liked,
l'histoire,
history,
le sport.
sport.
J'aimais que le sport.
I only liked sports.
C'était horrible.
It was horrible.
J'étais traumatisé.
I was traumatized.
Mais regarde,
But look,
grâce à l'école,
Thanks to the school,
t'as plein de copains.
You have a lot of friends.
Bah non,
No, no.
j'en ai pas gardé tant que ça.
I haven't kept that many.
T'as vu,
You saw,
on s'est fait beaucoup.
We've done a lot.
T'es quoi,
What are you,
du lycée,
High school,
vous en avez plus du tout ?
Do you have more?
Non,
No,
le IUT,
the UTI,
ouais.
Yeah.
IUT,
il y a,
There is,
c'est tout.
That's all.
Donc c'est grâce à l'école
So it's school.
quand même.
Still.
Mais lui,
But he,
il avait pas aimé l'école.
He didn't like school.
Oui,
Yes,
mais sans l'école,
But without school,
est-ce que tu te fais aussi
Do you get yourself, too?
facilement des copains
easy friends
et des copines ?
And friends?
Je sais pas.
I don't know.
Je sais pas,
mais moi,
But me,
j'ai vraiment tous mes potes
I really have all my friends.
partir du secondaire.
from high school.
Mais oui,
But yes,
c'est parce que t'avais détesté
That's because you hated
l'école.
School.
Oui,
Yes,
c'était devenu costaud
It'd become big.
si tu voulais taper les gens
if you wanted to hit people
comme j'y a.
Like I am.
Ouais.
Yeah.
Voilà.
There.
Lui,
He,
l'école,
school,
il y a des gens pour qui
There are people for whom
ça a été super,
It was great,
il y a des gens pour qui
There are people for whom
ça a été l'enfer sur Terre.
It was hell on Earth.
C'était l'enfer.
It was hell.
Et souvent,
And often,
ils deviennent millionnaires.
They become millionaires.
Mais moi,
But me,
c'était...
It was...
C'est comme ça,
That's how it is.
c'est leur parcours.
It's their journey.
C'était entre les deux.
It was in between.
Oui,
Yes,
des fois,
sometimes,
c'était l'enfer,
It was hell,
des fois,
sometimes,
c'était bien.
It was good.
Non,
No,
la rentrée,
back to school,
t'as un sentiment
You have a feeling.
d'anxiété
anxiety
et un peu excitation.
and a little excitement.
C'est un truc qu'on vit
It's something we live in.
plus trop comme avant.
Too much as before.
Ah ouais.
Yeah.
Un peu comme le sentiment
Kind of like feeling
du week-end.
weekend.
Tu sais,
You know,
moi,
Me,
ça me manque limite
I miss that limit.
d'avoir ce sentiment
to have this feeling
de plage décharbonné
Of decharboned beach
et tout.
and everything.
Ah,
t'es le week-end,
You're on the weekend,
les axes.
the axes.
Non,
No,
parce que j'ai un truc
'Cause I got something.
là-dessus,
on that,
mais je ne sais pas.
But I don't know.
Mais oui,
But yes,
moi,
Me,
ça me manque
I miss it.
le vendredi soir.
Friday night.
L'excitation du monde.
The excitement of the world.
Oui,
Yes,
vraiment.
Really.
Mais du coup,
But then,
t'as le stress
You have the stress
du dimanche soir
Sunday evening
qui est en moi aussi,
which is in me too,
en théorie.
In theory.
Oui,
Yes,
voilà.
There.
Mais moi,
But me,
je l'ai encore
I still have it.
imprégné en moi.
imbued in me.
Bien sûr.
Sure.
Genre,
Like,
je ne sais pas,
I don't know,
c'est instinctif.
It's instinctive.
Le dimanche soir,
On Sunday night,
je suis un peu triste.
I'm a little sad.
Mais c'est ouf.
But it's crazy.
Ma meuf,
My girl,
elle refuse de le reconnaître.
She refuses to recognize him.
Ça fait dix ans
Ten years.
qu'elle me fait le coup de
that she's doing me the trick of
je ne sais pas ce que j'ai.
I don't know what I got.
On est dimanche.
It's Sunday.
Cherche pas.
Don't look.
On est dimanche.
It's Sunday.
C'est chaud ce dimanche,
It's hot this Sunday,
là,
There,
mec.
Dude.
On ne bosse pas le lundi.
We don't work on Mondays.
Elle,
She,
elle se cale un truc,
She's holding something,
un appel avec ses parents
a call with his parents
d'une heure et demie
an hour and a half
sur Skype à chaque fois
on Skype every time
les dimanche soir.
Sunday night.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
je lui rappelle,
I'll call him back,
un,
one,
c'est dimanche,
It's Sunday,
deux,
two,
tu n'aimes pas tes parents.
You don't like your parents.
Il faut que tu t'en rendes compte
You have to realize that.
un moment.
A moment.
Tu ne vas pas me faire le coup
You're not gonna do it to me.
chaque dimanche.
Every Sunday.
Et elle,
And she,
elle bosse.
She works.
Attends,
Wait.
elle ne bosse pas ?
She's not working?
Non,
No,
justement.
Exactly.
C'est pour ça que le dimanche,
That's why Sunday,
tu n'as plus aucun sens pour elle.
You don't make any sense to her anymore.
Aucun.
None.
Mais quand même,
But still,
nous aussi,
We too,
en vrai,
Actually,
regarde,
Look,
en théorie,
in theory,
le lundi,
on Monday,
c'est censé être de la journée calme.
It's supposed to be quiet day.
Moi,
Me,
maintenant,
Now,
j'ai inversé le truc
I reversed the thing.
depuis cette année.
Since this year.
Vu que le lundi,
Since Monday,
j'ai basket,
I have basketball,
le dimanche,
Sunday,
ça va.
It's okay.
C'est con,
That's stupid,
mais c'est réglé.
But it's settled.
Tu fais une belle activité
You're doing a great job.
le lundi et tu es content.
Monday and you're happy.
Ouais,
Yeah,
il ne suffit pas grand-chose.
It's not enough.
Moi,
Me,
j'ai bu badminton
I drank badminton
et counter-strike le soir.
and counter-strike in the evening.
Le lundi,
On Monday,
il remplit tous les trous.
It fills all the holes.
Il ne peut pas laisser un truc.
He can't leave something.
C'est bien,
That's good,
je comprends.
I understand.
Il n'y a pas un truc dans l'agenda.
There's not something on the agenda.
C'est bien que tu te fais des biceps
It's good you make biceps.
parce que tu sois un peu marrant
'Cause you're a little funny.
parce que tu n'as,
Because you don't have,
normalement,
normally,
sur le papier,
on paper,
aucune chance de baiser.
No chance of sex.
Counter-strike,
badminton,
c'est vraiment...
It's really...
Dès qu'il y a un sport un peu physique,
As soon as there's a little physical sport,
tu n'es plus là, toi.
You're gone.
Pourquoi ?
Why?
De contact.
Contact.
Ah non, contact, jamais.
No, contact, never.
C'est son homophobie.
It's his homophobia.
Parce que même basket,
Because even basketball,
pour toi,
for you,
c'est genre trop physique.
It's kind of too physical.
Après,
Then,
c'est trop contact.
It's too close.
Il l'a déjà dit.
He already said it.
Il peut-être être en train de toucher un homme
Maybe he's touching a man.
même handball,
same handball,
basket,
basketball,
on va dire rugby,
Let's say rugby,
quand même le plus costaud.
Even the toughest.
Mais tu es costaud pour quoi, toi, en fait ?
But what are you tough about?
Moi, je suis costaud pour prendre des vagues.
I'm tough to take waves.
C'est léger.
It's light.
Regarde, les frères,
Look, brothers,
ils sont tous monstrueux.
They're all monstrous.
Et lui,
And him,
c'est le seul qu'entretient.
He's the only one who's been there.
Mais il laisse périr.
But he leaves it to perish.
Tu détestes l'espoir de contact.
You hate the hope of contact.
Je suis sûr que tu ne vas pas aller à la baston.
I'm sure you're not going to the fight.
Tu es costaud pour rien, en fait.
You're tough for nothing, actually.
Ah non, je ne me bats pas.
Oh, no, I'm not fighting.
Justement, ça suffit.
That's enough.
Normalement, si tu es costaud,
Normally, if you're tough,
on ne t'emmerde pas.
Don't fuck with me.
Oui, c'est ça.
Yeah, right.
Je ne me suis jamais battu.
I never fought.
Pas besoin.
No need.
Je suis toujours esquivé.
I'm always sloppy.
Tu as un petit peu
You have a little bit
ce que disait Adrien Arnoux sur scène.
What Adrien Arnoux said on stage.
Tu te fais moins emmerder dans la rue
You don't get bored on the street.
quand tu fais une 90 et 90 kg
when you make 90 and 90 kg
que quand tu es Adrien.
Only when you're Adrien.
Puis il dit que c'est bien
Then he says it's good.
qu'il y ait des gens
There are people
que dans la vie,
that in life,
si tu leur dis
if you tell them
qu'est-ce qu'il y a,
What is it,
il ne fait rien du tout
He doesn't do anything.
en mode je vais me faire bolosser
in mode I'm going to get drunk
parce que s'il n'y a que des mecs comme toi
'Cause if there's only guys like you
mais agressifs,
but aggressive,
ça peut se taper.
It can be fucked.
Moi, je trouve ça débile.
I think it's stupid.
Pour moi, la violence physique,
For me, physical violence,
c'est un peu un aveu de faiblesse.
It's a bit of an admission of weakness.
C'est un peu
It's a little bit
quand tu n'as plus les moyens
when you can't afford it.
cérébraux
brain
pour répondre, en fait.
to answer, actually.
C'est aussi un besoin des fois.
It's also a need sometimes.
C'est un truc de ouf.
It's a shit thing.
Les gens, ils ont une telle colère.
People, they have such anger.
Il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
Je ne suis pas d'accord.
I disagree.
Tu as tapé un enfant ?
Did you hit a kid?
Non, je l'ai tapé.
No, I typed it.
Ça n'a rien à voir.
It has nothing to do with it.
On voit comment les gens,
You see how people,
comment la colère,
how anger,
ça peut arriver
It can happen.
et puis partir d'un coup.
And then start at once.
Il y a une fille,
There's a girl,
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
j'ai mis un truc en story
I put something in story
et c'était juste...
And it was just...
J'ai un sketch
I have a sketch
où je me fous de la gueule
where I don't care
des meufs qui pensent
I'm a woman who thinks
que les pierres ont des énergies.
stones have energies.
Je les appelle les Kayas Girls.
I call them Kayas Girls.
Un jour, je vois sur Twitter
One day I see on Twitter
qu'une meuf a écouté ce sketch
a girl listened to that sketch.
sur les chansons
on songs
et a dit
and said
les Kayas Girls,
Kayas Girls,
ce n'est pas qu'on pense
It's not what we think.
que ça a fait des énergies,
that it's made energies,
c'est qu'on le sait.
We know that.
Voilà, parce qu'on le sent,
That's it, because you feel it,
monsieur Urbain l'humoriste.
Mr Urbain the humorist.
Donc, je la partage.
So I share it.
Moi, je repartage le truc.
I'm sharing the thing again.
Là, ma vie a un sens.
Now my life makes sense.
C'est-à-dire que
In other words,
un, je passe sur les chansons.
One, I pass on the songs.
Deux, il y a une fille
Two, there's a girl.
qui s'appelle Sylviane
whose name is Sylviane
qui l'écoute.
Listening to him.
Trois, elle croit
Three, she believes
à l'énergie des pierres
to the energy of stones
et elle me répond.
And she answers me.
Enfin, j'étais heureux
I mean, I was happy.
comme jamais.
Like never before.
Je partage le truc.
I share the thing.
Il y a une fille qui me dit
There's a girl telling me
il n'y a pas d'autre truc
There's no other thing.
qui se fout de la gueule
Who gives a shit
des meufs.
Girls.
En ce moment,
Right now,
la vie, elle est assez dure.
life is hard enough.
Je me fais charger pour rien.
I'm getting loaded for nothing.
Je lui dis
I tell him
ça va toi,
You're okay.
quel est le rapport ?
What does that have to do with it?
Elle me dit
She tells me
mais pardon.
But I'm sorry.
Elle me répond deux heures après.
She answers me two hours later.
Pardon,
Excuse me.
j'ai totalement vrillé
I totally twisted
sur l'histoire atroce
on Atrocious History
de la meuf
Girl
qui se fait violer
who is being raped
par 50 mecs.
50 guys.
Ah oui, oui, oui.
Oh, yes, yes, yes.
J'ai totalement vrillé.
I totally twisted.
J'étais là en mode
I was there in fashion
le monde est horrible
The world is horrible
et je me suis dit
and I thought
encore un gars
One more guy.
qui se fout de la gueule
Who gives a shit
d'une meuf,
a girl,
elle n'a rien fait.
She didn't do anything.
La fille s'est excusée
The girl apologized
platement en mode
flat in mode
pardon,
Sorry,
je t'ai hurlé dessus
I yelled at you.
pour que dalle quoi.
For nothing.
J'étais dans ce truc-là.
I was in that thing.
Pour moi,
For me,
je t'ai associé
I partnered with you.
à un connard
To an asshole
et je suis désolé.
And I'm sorry.
Ça tombe souvent sur toi quand même.
It happens to you a lot anyway.
Ah putain,
Oh, my God.
je me rends compte là
I realize there
au basket.
basketball.
Je suis des fois
I'm sometimes
une tête de con.
A dickhead.
Il s'est excusé
He apologized
sur le groupe chat.
on the cat group.
Je me suis excusé.
I apologized.
Tu connais Clément,
You know Clement,
ton pote Clément.
Your friend Clement.
Mais il ne m'a pas entendu.
But he didn't hear me.
C'est un gars
He's a guy.
avec qui on s'entend bien
Who we get along with
et d'ailleurs,
and indeed,
on se taquine,
We're teasing,
tu vois.
See.
L'autre jour,
The other day,
on faisait deux terrains
We used to make two lots.
et en gros,
and basically,
si tu gagnes sur un terrain,
If you win on a field,
tu montes sur le terrain
You're on the ground.
des winners
Winners
sinon tu restes
Or you stay
sur le terrain
in the field
des winners.
Winners.
Et là,
And there,
il me dit
He tells me
on ne te voit pas
We can't see you.
sur le terrain des winners.
on the winners' field.
Moi,
Me,
je me fais rouler dessus
I'm rolling over
juste avant
just before
et là,
and there,
il ne l'entend pas
He can't hear it.
mais je dis
but I say
nique ta mère
fuck your mother
le joueur de belote.
The belot player.
Nique ta race
Nose your race
le joueur de belote.
The belot player.
C'est un joueur de poker,
He's a poker player,
le gars.
Guy.
Et là,
And there,
il ne l'entend pas
He can't hear it.
et je lui dis
and I tell him
je vais m'excuser sur vous
I'll apologize for you.
quand même pour rigoler.
Still to laugh.
Mais du coup,
But then,
moi,
Me,
je me rends compte
I realize
que là au basket,
That there in basketball,
je suis une tête de con.
I'm an asshole.
C'est-à-dire,
That is,
je grommelle dans ma barbe,
I grumble in my beard,
je n'y mets plus rien,
I'm not putting anything in it anymore.
et j'essaie de me contrôler
and I try to control myself
et Clément et Yann,
and Clement and Yann,
donc les deux potes
So the two buddies
de Franjo qui jouent avec moi,
Franjo playing with me,
ils le savent
They know it.
et ils me cherchent.
And they're looking for me.
Ils me cherchent
They're looking for me.
et ça les fait marrer
And it makes them laugh
de me faire tilter.
To make me tilter.
Genre,
Like,
Yann,
chaque fois qu'il y a un truc,
Every time there's something,
il dit
He says
il veut me faire briller
He wants me to shine
et ça le fait marrer.
And it makes him laugh.
Et moi,
And me,
et moi,
je m'énerve.
I'm getting mad.
Je sais,
I know,
la première fois,
the first time,
il fait
he does
non mais allez-y les gars,
No, but go ahead, guys.
allez-y,
Go ahead.
si on ne respecte pas les règles,
If we don't respect the rules,
allez-y.
Go on.
En fait,
Actually,
il fait style,
It's a style,
il est cool,
He's cool,
après il promet,
Then he promises,
il fait
he does
non,
No,
il n'y a pas de problème.
There's no problem.
Enfin,
Finally,
ça fait dix fois,
It's been ten times,
mais c'est pas marreur.
But it's not funny.
Le mytho,
Mytho,
là,
There,
il a rajouté.
He added it.
Je sais qu'il ne mito pas
I know he didn't die.
parce qu'il t'a tellement bien fait.
Because he did you so well.
Je sais que c'est toi,
I know it's you,
au paddle,
to the paddle,
tu es pareil.
You're the same.
Tu dis
You say
ah non,
No,
elle est dit,
It says,
si vous voulez tricher,
If you want to cheat,
elle est dit.
It's said.
C'est vraiment,
It really is,
le petit rajout.
the little addition.
Mais toi aussi,
But you too,
t'es de mauvaise foi au paddle,
You're in bad faith at the paddle,
arrête.
Stop.
Pas du tout,
Not at all,
non,
No,
je te jure que non.
I swear not.
Mais bien sûr que oui.
Of course you do.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
pas du tout.
Not at all.
Non,
No,
je te jure,
I swear,
j'essaie d'être le plus sincère du monde
I'm trying to be the most sincere in the world.
parce que ça,
Because that,
il n'y a aucun enjeu.
There's no stake.
Mais frérot,
But brother,
au paddle,
to the paddle,
tu tiltes,
You're tilting,
tu te vénères tout seul en tout cas,
You worship yourself anyway,
tu mets tout dehors.
You put everything out.
Je ne triche jamais.
I never cheat.
Mais moi,
But me,
c'est pas triché ça.
It's not cheated.
Ah non,
Oh, no, no.
moi,
Me,
je ne triche pas.
I'm not cheating.
Je m'offusque
I'm offended.
que les autres
other
trichent.
You're cheating.
On ne parlera pas
We won't talk.
de la mauvaise foi de Pierre Thévenoud.
of Pierre Thévenoud's bad faith.
Non,
No,
mais tu vois ce qu'elle m'a fait.
But you see what she did to me.
Attends,
Wait.
vas-y,
Go on,
on ouvre le sujet
we open the subject
de la mauvaise foi de Pierre Thévenoud.
of Pierre Thévenoud's bad faith.
Faites une intervention.
Do an intervention.
Côté si je suis de mauvaise foi.
If I'm in bad faith.
Vas-y,
Go ahead.
on a trois heures ?
We got three hours?
Vas-y,
Go ahead.
moi,
Me,
je suis joué.
I'm played.
Non,
No,
moi,
Me,
tu n'as pas de mauvaise foi justement.
You don't have bad faith exactly.
Ça me fait marrer
It makes me laugh.
que tout à l'heure,
that earlier,
tu dises un truc genre
You say something like
oh,
Oh,
c'est au basket que je brille.
I shine in basketball.
Ça t'arrive souvent
It happens to you a lot.
de balancer ce que tu as envie de dire.
to throw away what you want to say.
Tu le dis
You say it.
et tu dis
And you say
pardon,
Sorry,
excuse-moi,
Excuse me,
ça t'arrive souvent.
It happens to you a lot.
Ce n'est pas de problème.
That's no problem.
Oui,
Yes,
mais non,
but no,
parce qu'au basket,
Because in basketball,
c'est semi-agressif.
It's semi-aggressive.
Je me suis encore excusé hier.
I apologized again yesterday.
J'en ai un message.
I have a message.
Ce qui est drôle,
Which is funny,
c'est que comme tout à l'heure,
It's just like before,
tu nous avoues
You confess to us
à postériorité
post-secondary
comme l'épisode d'avant
like the previous episode
où tu as dit
where you said
que tu avais dit
that you said
les jeux normaux
normal games
alors que personne ne t'avait entendu.
When nobody heard you.
La personne n'avait entendu ton insulte.
Nobody heard your insult.
Tu n'avais pas besoin
You didn't need to.
de mettre sur WhatsApp.
Put on WhatsApp.
Au fait,
By the way,
je voulais bien que tu saches
I wanted you to know.
que je t'ai insulté
I insulted you
et que je suis désolé.
And I'm sorry.
Mais on ne le savait pas.
But we didn't know.
Toi,
You,
souvent,
often,
je te brille dessus
I shine on you
et je m'excuse.
And I apologize.
Ce n'est pas vrai.
That's not true.
Oui,
Yes,
souvent.
often.
Quand ?
When?
Tu t'énerves
You're getting mad.
et au bout de temps,
and after a while,
tu m'énerves.
You're pissing me off.
Pardon,
Excuse me.
je t'aime.
I love you.
Contre toi,
Against you,
je m'énerve.
I'm getting mad.
Non,
No,
pas contre moi.
Not against me.
Contre toi,
Against you,
je m'énerve.
I'm getting mad.
Là,
There,
j'ai peur actuellement.
I'm afraid right now.
Non,
No,
mais arrête.
But stop.
Et toi,
And you,
par contre,
However,
ça,
This,
c'est une menace.
It's a threat.
Mais il faut que tu arrêtes
But you have to stop
de faire cette année,
to do this year,
c'est la saison.
This is the season.
Mon Dieu,
God,
tu vas arrêter.
You're gonna stop.
C'est trop,
It's too much,
c'est pas ta gentille.
She's not your kind.
C'est une nouvelle texte
It's a new text.
et on part sur un nouveau départ,
and we're going on a new start,
peut-être un nouvel urbain.
Maybe a new urban.
Pas du tout.
Not at all.
Attends,
Wait.
mais d'où ?
But where?
Quand est-ce que je t'ai agressé,
When I attacked you,
toi ?
You?
Mais pas agressé,
But not attacked,
tu vois bien comment tu parles,
You see how you speak,
quoi.
What.
Je parle,
I'm talking,
je peux pas,
I can't,
je peux être,
I can be,
je parle fort.
I speak loud.
Mais non,
But no,
mais c'est en fait,
But it's actually,
si tu t'excuses,
If you apologize,
si tu t'excuses pas,
If you don't apologize,
c'est pareil,
It's the same,
t'as toujours eu ce côté machin
You've always had that side.
et on comprend.
And we understand.
C'est pas très grave.
It's okay.
Genre,
Like,
le gars de Belote,
Belote's guy,
il t'en aurait même pas voulu
He wouldn't even want you.
parce que c'était même pas méchant.
Because it wasn't even mean.
Alors que ta mère le joue à Belote.
While your mother plays it in Belote.
En plus,
Plus,
il veut faire exprès.
He wants to do it on purpose.
Au basket particulièrement,
In basketball especially,
on est tous.
We're all here.
Non,
No,
mais c'est justement,
But it's just,
moi je suis t'ai,
I am you,
genre je tacle
Like I'm taping
et les gens savent que
and people know that
c'est pour rigoler
It's for fun.
et on s'en fout.
And we don't care.
Au basket,
In basketball,
c'est vraiment permis.
That's really allowed.
Quand il y a des gens,
When there are people,
genre là,
Like here,
lundi,
Monday,
il y avait un mec,
There was a guy,
c'était la première fois
It was the first time
qu'il venait
that he was coming
et au moment,
and at the time,
je lui ai mis un truc,
I put something on him,
genre il dégage.
Like he's off.
Et en fait,
And actually,
c'est un truc que j'aurais fait
It's something I would have done.
à Clément ou quoi,
to Clement or what,
il aurait rien dit.
He wouldn't have said anything.
Lui,
He,
je ne l'avais jamais vu.
I've never seen him before.
Non,
No,
il n'a rien dit,
He didn't say anything,
mais je lui ai quand même
but I still have him
fait un message après
made a message after
en préventif.
in prevention.
En préventif.
Preventive.
Oui,
Yes,
non mais attends.
No, but wait.
Frère,
Brother,
peut-être tout à l'heure,
Maybe later,
tu n'as pas capté,
you didn't catch,
c'est parce qu'on te rachète.
It's because we buy you back.
Oui,
Yes,
non mais moi aussi.
No, but me too.
Il faut que j'essaye
I have to try.
le basket par un rigou.
basketball by a laugh.
Je vais te fracasser.
I'll break you.
Ça va être dur.
It's gonna be hard.
Ça y est,
That's it.
je suis vieux con
I'm old ass.
qui n'accepte pas
who does not accept
qu'il devient vieux
that he becomes old
et qu'il est moins bon.
And he's not as good.
Donc,
So,
je suis dégueulasse.
I'm gross.
Non mais ouais,
No, but yeah,
par contre,
However,
très attention.
Very careful.
Je n'aime pas du tout
I don't like it at all.
les contacts physiques
physical contacts
donc c'est vrai que
So it's true that
je te démarre.
I'll start you.
Je te dis,
I'm telling you,
le basket,
basketball,
tu me touches,
You touch me,
je vais te parter.
I'll leave you.
On en avait parlé
We talked about it.
mais le basket,
but basketball,
tu es collé à ton défenseur.
You're stuck with your defenseman.
Ça soin,
It cares.
c'est du contre laine.
It's against wool.
Moi,
Me,
ça transpire fort.
It's sweaty.
Ça me dégoûte.
It disgusts me.
Moi aussi,
Me too,
je transpire fort par contre.
I sweat loud though.
Et ça,
And this,
je me souviens
I remember.
que dans les matchs,
that in the matches,
les gens étaient gueulés.
The people were wailing.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pénible.
It's painful.
Mais c'est une arme.
But it's a weapon.
C'est une arme énorme.
It's a huge weapon.
Mais ouais,
But yeah,
tu ne viens plus au basket toi.
You don't come to basketball anymore.
Putain,
Fuck,
mais c'était,
But it was,
l'été,
summer,
je ne pouvais pas
I couldn't.
et le lundi,
and on Monday,
mais maintenant,
But now,
oui,
Yes,
j'ai envie de venir.
I want to come.
Demain,
Tomorrow,
surtout que notre collègue podcaster
especially as our colleague podcaster
est devenu,
has become,
il n'est venu qu'une fois.
He only came once.
À la base,
At the base,
c'était,
It was,
moi,
Me,
j'étais là pour sa première fois
I was there for his first time.
mais il vient tout le temps maintenant.
But he comes all the time now.
Adrien Méniel.
Adrien Meniel.
Ouais,
Yeah,
mais là,
But here,
il s'est fait mal au dos.
He hurt his back.
Ah merde.
Damn it.
Là,
There,
lui aussi,
He too,
il est vieux.
He's old.
Mais il joue bien.
But he plays well.
Mais alors,
But then,
lui aussi,
He too,
il grommelle.
He's rumbling.
C'est un grommleur.
He's a grumbler.
Ah,
mais lui,
But he,
personne ne va être surpris.
Nobody's gonna be surprised.
Ouais,
Yeah,
c'est un grommleur.
He's a grumbler.
On l'embrasse d'ailleurs,
We kiss her.
il écoute Podcastos,
He listens to Podcastos,
il a fait de la pub pour Podcastos
He's been advertising for Podcastos.
et il m'a réinvité au podcast.
And he invited me back to the podcast.
Merci Adrien,
Thank you, Adrien.
repars bien ton dos.
Leave your back well.
C'est peut-être un secret.
Maybe it's a secret.
On va sur un terrain de basket.
We're going to a basketball court.
Il est chaud.
It's hot.
En vrai,
Actually,
il est chaud.
It's hot.
Il fera du trash talk.
He'll make a crash talk.
La terre,
The earth,
elle est ronde.
It's round.
Quoi ?
What?
Qu'est-ce qu'il a dit ?
What did he say?
Je parlais de la rentrée
I was talking about the new year.
parce que je me posais des questions
because I was wondering
sur le rythme
on the rhythm
parce que là,
because there,
tu vois,
See,
j'enchante de voyage et tout.
I'm enchanting with travel and everything.
j'ai encore la motive
I still have the motivation
pendant,
during,
on va dire,
Let's say,
deux,
two,
trois semaines
three weeks
et après,
and then,
c'est fini.
It's over.
Il se trouve qu'il y a peut-être
It happens that there may be
un truc à améliorer
something to improve
dans notre rythme
in our rhythm
pour essayer d'être toujours motivé.
to try to be always motivated.
Pardon,
Excuse me.
je crois qu'on parle trop
I think we talk too much.
de notre rythme à nous
of our rhythm to us
qui ne parle pas aux gens
who doesn't talk to people
de la vraie vie.
real life.
Bah si,
Yeah,
parce qu'il y en a qui ont,
because there are some who have,
par exemple,
for example,
cinq semaines de congé
five weeks' leave
par en plus de RTT.
by in addition to RTT.
Oui.
Yes.
C'est à peu près
It's about
ce que j'ai personnellement.
What I have personally.
Je n'ai pas plus de semaines off,
I have no more weeks off,
voire moins.
or less.
quand est-ce que tu mets tes off ?
When are you putting on your offs?
Tu vois,
See,
est-ce que tu...
Are you...
Déjà,
Already,
la plupart des gens
most people
ont des enfants,
have children,
beaucoup ont des enfants.
Many have children.
Déjà,
Already,
ils n'ont pas le choix.
They have no choice.
Donc,
So,
c'est Noël,
It's Christmas,
l'été,
summer,
les vacances scolaires.
School holidays.
Donc,
So,
déjà,
already,
ça donne pas,
It doesn't work.
tu peux calculer,
You can calculate,
je ne sais pas,
I don't know,
tous les un mois,
Every month,
tu prends une semaine,
You take a week,
un truc comme ça ?
Something like that?
Ouais,
Yeah,
peut-être,
Maybe,
mais du coup,
But then,
ça fait douze.
That's twelve.
Oui,
Yes,
puis tu n'as jamais
then you never have
le gros stop.
The big stop.
Il faut trois jours
It takes three days
tous les mois,
Every month,
en plus des week-ends.
Besides the weekends.
C'est vrai que tu préfères...
It's true that you prefer...
Moi,
Me,
si on me disait,
If I was told,
tu bosses neuf mois
you work nine months
comme un con
Like a jerk
et tu as trois mois de break
and you have three months of break
ou tu bosses quatre jours
or you work four days
par semaine toute ta vie,
per week your whole life,
je ne sais pas
I don't know.
ce que je prendrais.
What I'd take.
C'est quoi,
What is it,
le mieux ?
Best?
Ah,
mais mec,
But man,
moi,
Me,
non,
No,
trois mois de break.
Three months' break.
Ah non,
Oh, no, no.
non,
No,
moi,
Me,
je ferais le truc
I'll do the thing.
quatre jours
four days
et trois jours off.
And three days off.
Mais jamais de break.
But never a break.
Même à Noël,
Even at Christmas,
tu as trois jours de break.
You have three days of break.
Les saisonniers,
Seasonal,
moi,
Me,
je comprends cette vie-là.
I understand that life.
Moi,
Me,
je comprends cette vie
I understand this life
de...
Of...
on s'acharne
# We're getting busy #
comme un des gros porcs
Like one of the big pigs
pendant trois,
for three,
quatre mois.
Four months.
À part que saisonniers de l'été,
Except for seasonal summer,
ça fait chier
It sucks.
parce qu'ils taffent
because they're taffing
40 heures par jour.
40 hours a day.
Mais après...
But then...
Eux,
They,
ils charbonnent de malade.
They're fucking sick.
Ouais,
Yeah,
mais c'est marrant
But it's funny.
à faire quand t'es jeune,
when you're young,
ça.
This.
Je crois que j'aime bien
I think I like it.
ce truc de...
This...
Là,
There,
c'est chiant,
It's boring,
mais ça va être trop bien.
But it's gonna be too good.
De toute façon,
Anyway,
toi,
You,
tu ne travailles pas ?
You're not working?
Non,
No,
mais tu viens nous dire
but you come to tell us
neuf mois à fond
nine months at full
ou t'as toujours...
or you still...
Tu as déjà fait le choix.
You've already made a choice.
Mec,
Dude,
tu fais rien.
You're not doing anything.
Tu as fait une heure par jour.
You did an hour a day.
Objectivement,
Objectively,
vas-y.
Go on.
Là,
There,
cette année,
this year,
c'était quoi le mois
What was the month?
où tu trouves
where you find
que tu as bossé le plus ?
That you worked the most?
Ça devait être un
It must have been one.
où tu avais le plus de scènes,
where you had the most scenes,
on va dire.
Let's say.
Oui,
Yes,
j'avais quand même
I still had
deux fois le point virgule
twice the decimal point
par semaine.
per week.
C'est chiant
It's boring.
quand t'as tourné
When you turned
dans des spectacles.
in shows.
Non,
No,
j'avais souvent
I had often
trois dates de tournée
three tour dates
par...
by...
Enfin,
Finally,
trois fois le spectacle
three times the show
par semaine
per week
plus les plateaux
plus the trays
plus les podcasts
plus podcasts
plus les podcasts.
Plus podcasts.
Trois fois le spectacle
Three times the show
par semaine ?
a week?
Ouais.
Yeah.
T'étais à trois fois
You were three times.
semaine cette année ?
Week this year?
Non,
No,
j'étais à deux fois
I was twice
semaine plus souvent
week more often
une tournée.
A tour.
Ok,
Okay,
donc trois spectacles
so three shows
par semaine,
per week,
ok,
Okay,
c'est bien.
That's good.
Donc ça veut dire
So that means
lundi,
Monday,
mardi,
Tuesday,
mercredi,
Wednesday,
pas de spectacle.
No show.
C'était quoi
What was that?
ta journée type ?
Your typical day?
Ma meuf,
My girl,
elle aime les trucs chiants.
She likes boring stuff.
Il faut que vous compreniez
You need to understand.
que dans le travail,
that in work,
je mets aller au musée
I'm going to the museum.
avec cette personne.
with that person.
C'est vraiment du boulot.
It's really work.
Si dans ton travail,
So in your work,
il y a passer du temps
there's time spent there
avec ta meuf,
with your girl,
passer du temps chiant
Spend some boring time
avec ma meuf.
With my girl.
Je ne suis pas conseillé
I'm not advised.
au matrimonial,
to marriage,
mais je pense qu'il faut peut-être...
But I think maybe we should...
Passer du temps cool
Spend cool time
avec ma meuf,
with my girl,
pas dans le travail.
Not in work.
Loisir,
Leisure,
peu agréable,
not pleasant,
mais passer du temps
but spend time
chiant avec ma meuf,
Fucking with my girl,
je le considère bien.
I consider him well.
C'est quoi du temps chiant ?
What's all the time?
Passer ces activités
Passing these activities
de merde
Shit.
que je n'ai pas envie de faire.
I don't want to do it.
Mais le musée,
But the museum,
c'est chiant,
It's boring,
c'est chiant de ouf.
It's boring.
Mais moi,
But me,
il y a des musées,
There are museums,
des fois,
sometimes,
j'aime bien.
I like it.
Il faut qu'on arrête
We have to stop.
d'être des gros beaufs et tout.
to be big beaufs and everything.
Souvent,
Often,
ça me saoule.
I'm getting drunk.
Moi,
Me,
des fois,
sometimes,
j'ai des musées
I have museums
qui m'ont suffisant.
That's enough for me.
On en avait déjà parlé.
We already talked about it.
Moi,
Me,
j'avais dit le musée du vélo,
I said the bike museum,
j'avais bien aimé.
I liked it.
François Pignon,
l'autre,
the other,
que du vélo.
Just bike.
C'est très récent
It's very recent.
et vous ne me croyez pas.
And you don't believe me.
On a regardé ça.
We looked at this.
Oui,
Yes,
on a déjà eu ce débat.
We've had this debate before.
On va refaire tous les débats.
We'll do all the debates again.
Mais on a déjà eu ce débat.
But we've already had this debate.
Les gens ont écouté cet épisode
People listened to this episode
il y a un mois.
A month ago.
Bien sûr que oui,
Of course I do,
c'est toi qui es agressif avec moi.
You're the one who's aggressive with me.
Moi,
Me,
j'ai peur.
I'm scared.
Je vois un grand viking
I see a great Viking
comme ça qui m'agresse et tout.
That's how I feel and everything.
Mais les gars,
But guys,
vous allez me faire faire aller au psy.
You're gonna make me go to the shrink.
Je me rends bien compte
I realize
que j'ai des petits problèmes
I'm having a little trouble.
d'impulsion ou d'impulsivité,
impulse or impulsiveness,
mais je ne pensais pas franchir
but I didn't think I'd cross
le truc de l'impulsivité.
The impulsive thing.
On ne peut pas aller au psy,
We can't go to the shrink,
mais peut-être aller chez un mec
But maybe go to a guy's.
qui t'apprend à parler français.
teaching you to speak French.
Là,
There,
c'est une agression.
It's an assault.
Non,
No,
non,
Pierre,
Peter,
ce n'est pas grave.
It's okay.
Moi aussi,
Me too,
j'ai des problèmes de colère,
I have anger problems,
évidemment.
Of course.
Mais ce n'est pas de la colère !
But it's not anger!
Ok !
Okay!
Non,
No,
mais parce que là,
But because there,
tu m'as fait une sensation
You made me feel
comme si tu pouvais te sentir
as if you could feel
en danger à côté de moi.
in danger next to me.
C'est terrible.
That's terrible.
Moi,
Me,
je me suis déjà dit
I already thought
il peut te mettre une taille.
He can put a size on you.
Bon,
All right,
arrête.
Stop.
Franchement.
Honestly.
Moi,
Me,
au panel,
at the panel,
je me suis dit
I thought
peut-être qu'il peut m'envoyer
Maybe he can send me
sa raquette dans la gueule.
His racket in the face.
Mais tu es sérieux ?
But you're serious?
Je te suis surpris.
I'm surprised.
Lui,
He,
il ment,
he's lying,
il veut juste me faire tilter.
He just wants me to tilter.
Toi ?
You?
Moi,
Me,
je me suis dit
I thought
si tu rentres dans son jeu,
If you get into his game,
il peut pas faire en vrai.
He can't do it in real life.
Quand ?
When?
Là ?
Here?
Tu ne peux pas te sentir en danger là ?
Can't you feel in danger there?
Non,
No,
je ne me sens pas en danger.
I don't feel in danger.
Non,
No,
en vrai,
Actually,
on voit que tu vas quand même
We see you're still going.
tout faire pour éviter
doing everything to avoid
le contact.
contact.
Mais c'est jamais.
But it's never.
Mais putain,
But fucking,
mais vous êtes des poufs.
But you're poufs.
Si tu étais un joueur de tennis,
If you were a tennis player,
tu aurais très peu de raquettes.
You'd have very few snowshoes.
Tu en aurais vous fracassé pas mal.
You'd have broken up a lot.
Beaucoup d'ailleurs.
A lot.
Ça peut-être,
Maybe,
mais il n'y a pas de contact physique.
But there is no physical contact.
Oui,
Yes,
mais les gens,
But people,
en fait,
Actually,
moi aussi,
Me too,
pareil,
the same,
en fait,
Actually,
je viens d'une famille
I come from a family
aussi où ça gueule
Also where it's fucking
et moi,
And me,
j'ai toujours gueulé.
I always yelled.
Il n'y a des gens pas du tout.
There are no people at all.
Moi,
Me,
ma meuf,
My girl,
par exemple,
for example,
elle n'a pas du tout
She doesn't have it at all
les mêmes potards que moi.
The same as me.
Quand elle me dit
When she tells me
mais là,
But here,
tu hurlais,
You were screaming,
je n'étais même pas au niveau 2.
I wasn't even level two.
Et même pour elle,
And even for her,
la vision de quelqu'un
someone's vision
qui perd à la console
who loses to the console
et qui peut envoyer
and who can send
une manette dans un mur,
a controller in a wall,
c'est déjà
It's already
casseuse totale.
Total breaker.
Alors,
So,
moi,
Me,
je suis d'accord.
I agree.
Moi,
Me,
j'étais très colérique.
I was very angry.
Quand je jouais au poker,
When I was playing poker,
j'ai pété un nombre incalculable
I've farted an incalculable number
de souris.
Mouse.
Et de stable,
And stable,
tu as pété la table une fois.
You broke the table once.
Des tables,
Tables,
des chaises et tout.
chairs and everything.
Donc,
So,
en fait,
Actually,
c'est vous les oufs.
You're the eggs.
Mais pas avec les gens.
But not with people.
Mais arrête,
But stop,
je n'ai jamais cassé des gens.
I've never broken people.
Je les ai un peu fédés.
I fed them a little.
Parce que j'ai un truc
Because I have something
dans ma tête quand même
in my head anyway
où je me dis
where I think
que ce soit quelqu'un de juste
That it's just someone
et tous les gens
and all people
avec qui tu es même
Who you are with
quand tu vas t'engueuler ou quoi,
When you're gonna fight or something,
c'est Mike Tyson.
It's Mike Tyson.
Tu te comportes
You're acting.
comme si c'était Mike Tyson.
Like it's Mike Tyson.
Donc,
So,
est-ce que je peux parler
Can I talk?
de cette vidéo
of this video
dont j'ai déjà parlé ?
Which I've already talked about?
Oui,
Yes,
dans l'avion,
on the plane,
il y a quand même un gars
There's still a guy.
qui a appliqué ce théorème
who applied this theorem
qui est allé au bout du truc.
That went to the end of the thing.
Il y a un gars
There's a guy.
dans un avion,
on a plane,
un anglais bourré
a drunk Englishman
qui s'est dit
who said
« Eh ! »
"Hey!"
Je vais le faire chier.
I'm gonna piss him off.
Si je peux,
If I can,
c'est chier ma tête.
That's shitting my head.
Et qui se prend des pipes
And who's getting sucked
dans la gueule.
In the face.
J'ai un respect infini
I have infinite respect
pour ce...
for this...
Moi,
Me,
ce n'est pas dans ce sens-là
It's not that way.
que je disais.
I was saying.
C'était dans le sens
It was in the sense
« Imagine en face
« Imagine opposite
avec Mike Tyson,
with Mike Tyson,
tu es obligé de... »
you have to..."
Je suis d'accord.
I agree.
Ça devrait être
It should be
dans les accords Toltec.
in the Toltec agreements.
Comment ça s'appelle ?
What's that called?
Le truc des règles de la vie.
The rule of life thing.
Les quatre accords Toltec.
The four Toltec agreements.
Quatre accords Toltec.
Four Toltec agreements.
Eh bien,
Well,
ça devrait être
It should be
« Parle aux gens
« Talk to people
comme s'ils étaient... »
as if they were..."
Avec les blagues,
With the jokes,
j'essaye souvent de me dire
I often try to tell myself
« Ta blague,
"Your joke,
est-ce que tu peux la faire
Can you do it?
si les gens concernés sont là ? »
If the people involved are here? »
Et si tu veux une vanne
And if you want a valve
sur la main,
on the hand,
est-ce que...
Is...
Voilà.
There.
Il faut que les nains rigolent
Dwarfs have to laugh
sinon...
Otherwise...
En fait,
Actually,
l'accord,
the agreement,
il est sûr.
He's sure.
Après,
Then,
il y a aussi des gens...
There are also people...
Tu vois là,
See here,
par exemple,
for example,
sur les Paralympiques,
on the Paralympics,
il y a un gros,
There's a big one,
gros débat.
Big debate.
Le compte officiel
Official account
des Paralympiques
Paralympics
met pas mal de vidéos
put on a lot of videos
de blagues.
jokes.
C'est le compte officiel,
It's the official account,
mais c'est les mêmes blagues
But it's the same jokes.
que toi
than you
si tu prends un...
If you take a...
Si genre...
So like...
Le gars qui n'a pas de main,
The guy who doesn't have a hand,
pas de bruit,
No noise,
il dit « Ah,
He said, "Ah,
on met une bûche dans l'eau ! »
We put a log in the water! »
C'est vraiment des blagues débiles
It's really stupid jokes.
que tu as sur les handicapés.
that you have on the handicapped.
C'est sur le compte officiel.
It's on the official account.
C'est piraté.
It's hacked.
Non.
No.
Et le truc est monté
And the thing went up
à 40 millions de followers
40 million followers
sur TikTok.
on TikTok.
Et il y a un vrai débat
And there's a real debate
dans la communauté
in the community
des athlètes Paralympiques.
Paralympic athletes.
Tu as la moitié qui disent
You've got half that say
« C'est normal,
"It's normal,
ça fait des vues,
It's been a long time.
les autres regardent
the others look
d'autres trucs
other stuff
et puis il faut accepter
And then we have to accept
de rire de notre handicap. »
to laugh at our disability. »
Les autres disent
The others say
« C'est un scandale,
"It's a scandal,
vous faites n'importe quoi. »
You do anything. »
Et la différence de vues
And the difference of views
est folle.
is crazy.
C'est-à-dire que tu as
That is, you have
des vidéos à 40 millions de vues
40 million-view videos
parce que les gens
because people
adorent se foutent
Love to fuck
de la gueule des handicapés
of the disabled
et les autres,
and the others,
où c'est juste
Where it's just
où les gars font
Where the guys do
un peu des exploits,
some exploits,
les gens s'en battent les couilles.
People fight their balls.
Et le mec du CEO officiel
And the official CEO guy
a dit « Non,
said "No,
mais c'est notre stratégie.
But that's our strategy.
C'est les codes de TikTok.
These are TikTok's codes.
Les gens aiment bien les blagues.
People like jokes.
On y va à fond. »
We're going in full. »
Et moi,
And me,
ça me gêne absolument
I'm absolutely embarrassed.
que le truc officiel
that the official thing
ait fait ça.
Did that.
Mais en fait,
But actually,
on dit toujours
they always say
« Oui,
"Yes,
si la communauté accepte. »
if the community accepts. »
Mais la communauté,
But the community,
c'est des gens différents.
They're different people.
Il y a plein de gens,
There are lots of people,
je ne sais pas,
I don't know,
d'une certaine pays
of a certain country
ou couleur,
or colour,
ils vont dire
They'll say
« Oui,
"Yes,
nous,
we,
on adore les blagues
We love jokes.
et les autres vont dire
And the others will say
non. »
No. »
J'étais en train
I was on the train.
de retracer le début.
to trace the beginning.
Il est parti d'où ?
Where did he leave?
Il parlait des quatre
He was talking about the four
accords toltèques.
agreements.
Et là,
And there,
ça finit en homme-bûche.
It ends up like a logman.
Je parlais de
I was talking about
« Je ne fais pas les blagues
"I don't make jokes
devant certaines personnes. »
in front of some people. »
Mais en fait,
But actually,
les certaines personnes en soi,
certain persons in themselves,
il y a des gens qui disent
There are people who say
« Mais bien sûr,
"Of course,
toutes les blagues que tu veux… »
all the jokes you want..."
Du coup,
So,
ça ne vaut rien
It's worthless.
ce que tu viens de dire
what you just said
sur les quatre accords toltèques.
on the four Toltec agreements.
C'est-à-dire qu'il y a des gens,
That is, there are people,
même s'ils sont là,
Even if they're here,
ils vont être d'accord
They'll agree.
et d'autres,
and others,
il y a des nains
There are dwarfs
qui vont accepter.
who will accept.
C'est ça.
Right.
Donc même ta blague scandaleuse,
So even your scandalous joke,
il y a des nains qui vont dire
Some dwarfs are going to say
« Mais moi,
"But I,
ça me fait trop mal. »
It hurts too much. »
Exactement.
Exactly.
Mais tu ne peux rien faire.
But you can't do anything.
Ça veut dire que c'est qui tout nous ?
Who's all of us?
Donc en fait,
So actually,
il faut continuer à faire de l'humour
You have to keep making humor.
même s'il y a des gens qui rigolent.
Even if there are people who laugh.
En fait,
Actually,
ça veut dire
That means
que tu fais une vanne
that you make a valve
sur quelqu'un en fauteuil,
on someone in a chair,
tu es dans un comedy club
You're in a comedy club.
au premier rang,
in the first row,
si elle rigole et tout,
If she laughs and everything,
c'est trop bien
It's too good.
parce que tu te dis
because you're thinking
« C'est trop bien,
"It's too good,
elle a compris
she understood
que c'est justement
that it is precisely
ma manière de dire
my way of saying
« Moi, je n'ai rien à foutre
"I have nothing to fuck
que tu sois dans un fauteuil
that you're in a chair
et tu es un humain avant tout. »
And you're a human first. »
Mais si elle dit
But if she says
« Je me foussse,
"I don't care,
tu as perdu,
You lost,
tout est fini,
It's all over,
la soirée s'arrête. »
The evening stops. »
Et toi,
And you,
tu peux te plier.
You can bow.
Le mieux,
Best,
on va dire qu'il faudrait
Let's say we should
qu'il y ait un quota de réussite,
that there is a success quota,
un pourcentage de réussite.
a percentage of success.
Oui, oui.
Yes, yes.
Genre,
Like,
si c'est plus de 9 fois sur 10,
If it's more than 9 times out of 10,
c'est bon.
It's okay.
Peut-être que
Maybe
une fois sur deux,
Every other time,
ce n'est pas assez.
That's not enough.
Je voulais raconter
I wanted to tell
le…
the...
Si, je crois que
Yes, I think
que je vais peut-être
that I may be
déjà raconter
already tell
au Café Oscar
Café Oscar
un groupe
a group
fauteuil
chair
chargé vraiment,
loaded really,
tu sais,
You know,
Téléthon.
Telethon.
Genre,
Like,
tu sais,
You know,
genre,
Like,
truc comment…
How do you...
Ce n'était pas
It wasn't
des gars paraplégiques
Paraplegic guys
qui pouvaient se faire rouler
which could be rolled
eux-mêmes,
themselves,
c'était avec le truc télécommandé.
It was with the remote control thing.
Non, mais il y a un handicap
No, but there's a handicap.
vraiment lourd.
Really heavy.
On le regarde avec la zidérapeute.
We look at him with the ziderapist.
Dis un truc contre la zidérapeute.
Say something about the ziderapist.
Les gens,
People,
ils arrivent
They're coming.
et avant le spectacle,
and before the show,
ils viennent nous parler,
They come to talk to us,
c'est vous les blagues ?
Are you kidding?
Et genre,
And like,
ils ne songent pas,
They don't think,
c'était 8,
That was 8,
ils se mis au premier rang
they put themselves in the front row
et ils disent
And they say
« Déboîtes-nous, la gueule. »
"Put us out of here. »
Ils disent
They say
« Nous, franchement,
"We, frankly,
tu ne viens pas me faire du
You're not coming to me.
« C'est mignon, machin. »
"That's cute, you know. »
Ils disent
They say
« Nous, on va prendre le cul de ça. »
"We're going to get the ass of this. »
Moi, je prends des regards
I'm looking at you.
de coquière toute la journée.
All day long.
« Mets-moi,
"Put me on,
mets-nous des missiles. »
Put us on missiles. »
Donc là,
So here,
on les déboîte,
We're kicking them apart,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
Ils disent
They say
« Estelle au but de choumont ? »
"Iselle at the goal of cabbage? »
Ils disent
They say
« J'espère que tu n'as pas
"I hope you don't have
qu'elle est dans la montée
that she's in the ascent
de la merde. »
Shit. »
De merde.
Shit.
Et on les déboîte
And we're tearing them apart.
et tout
and all
et la fin,
and the end,
ils rigolent trop
They laugh too much
et moi,
And me,
je sors dehors
I'm going outside.
pour faire le chapeau
to make the hat
et là,
and there,
je ne sais pas si tu vois
I don't know if you see
quand on sait,
When you know,
il y a une cour
There's a court
avec un couloir
with a corridor
et il y en a un
and there's one
qui perd le contrôle
who loses control
de son fauteuil.
from his chair.
Mec,
Dude,
ça va vite,
It's fast.
ces trucs.
That stuff.
Et genre,
And like,
il passe devant moi
He's passing me.
à fond
full
avec son fauteuil
with his chair
avec le mono derrière
with the mono back
qui gueule
Who's yelling
qui dit
which says
« Fred Bernard,
Fred Bernard ! »
Fred Bernard! »
Et genre,
And like,
vraiment,
Really,
mais la seconde,
but the second,
le truc qui s'arrête
the thing that stops
à ça du mur.
This from the wall.
Sinon,
Otherwise,
il y avait constat,
there was evidence,
quoi.
What.
Ça m'a marqué,
It made a big difference to me.
ça m'a flingué
It hit me.
et il était mort de rire
and he was dead laughing
le gars qui était
the guy who was
parti à 200 à l'heure
200 per hour left
au mur.
on the wall.
Je ne sais pas,
I don't know,
il avait perdu un peu
he lost a little bit.
le contrôle
control
mais il s'en foutait.
But he didn't care.
Mais donc,
But so,
il n'y a pas eu de moment
There was no time
où ils se sont retournés
where they turned
parce que j'ai eu peur.
Because I was scared.
Je ne sais pas
I don't know.
si tu connais
if you know
ce sketch de Kiket Bill,
That Kiket Bill sketch,
c'est un mec
He's a guy.
qui fait du stand-up
who does stand-up
et il y a un mec,
And there's a guy,
il a une voix comme ça,
He has a voice like that,
des mecs qui ont un cancer
men with cancer
carrément la balafre
Totally the baldness
sur tout le visage.
All over the face.
Et il est vraiment gêné
And he's really embarrassed.
et le mec fait
and the guy does
fais des blagues sur moi
Make jokes about me
et il dit
And he says
non, non,
No, no,
fais-en,
Make it,
je t'en prie.
Please.
Et le comique
And the comic
commence à en faire
Start making it
et en fait,
And in fact,
il s'en bat le trop
He's fighting too much.
et le mec
And the guy
se met à chialer.
starts crying.
Donc,
So,
tout le monde se retourne.
Everyone turns around.
C'est un sketch,
It's a sketch,
tout le monde se retourne
Everybody turns around
contre lui
against him
et le gars dit
And the guy says
mais t'avais dit
But you said
que tu pouvais.
That you could.
Tu lui fais des blagues
You're joking him.
genre sur Freddy Krueger,
Like on Freddy Krueger,
tu vas me dire
You'll tell me.
me tuer dans mes cauchemars.
Kill me in my nightmares.
Et le gars,
And the guy,
il fait
he does
je crue que je pouvais
I thought I could.
en rire
Laughing
mais en fait,
But actually,
non.
No.
C'est le cauchemar
It's the nightmare.
d'un comique,
a comic,
ce sketch,
This sketch,
il est incroyable.
He's amazing.
C'est le cauchemar,
This is the nightmare,
c'est vraiment
It really is.
le gars qui dit
the guy who says
vas-y,
Go on,
tu lâches tout
You let it go
comme un con.
Like a jerk.
C'est la vanne de trop.
It's the valve too much.
Ça,
That,
c'est ma hantise
It's my haunt
et j'y pense souvent,
and I often think about it,
c'est les mecs
It's guys.
qui doivent jouer
who must play
les gars racistes
racist guys
dans les films.
in the movies.
Ils ont parlé de ça
They talked about that.
dans Django.
in Django.
Il y a
There is
Leonardo DiCaprio,
il doit dire le N-word
he must say the N-word
et il doit vraiment
And he really has to
être raciste
being racist
et il n'y arrivait pas
and he couldn't.
au début
at the beginning
jusqu'à ce que
until
Jamie Fox
aille le voir
Go see him.
et lui dise
and he says
mec,
man,
vas-y gros,
Go big,
tu es censé être raciste,
You're supposed to be racist,
vas-y à fond,
Go to hell,
je sais que tu es mal à l'aise
I know you're uncomfortable.
mais il y va
But he's going
à bloc
Block
et à un moment
and at one time
de Jamie Fox
by Jamie Fox
dans la table
in the table
il dit
He says
et je crois
and I think
qu'il est mal
that he's wrong
un peu trop loin.
A little too far.
C'est un peu le truc
That's kind of the thing.
où tu es là
where you are
je peux,
I can,
je peux
I can
et là,
and there,
tu dois faire une impro,
You have to make an impro,
t'imagines que tu dois
imagine you have to
faire une impro raciste,
make a racist improbation,
du coup tu dois dire
So you have to say
des trucs horribles
Horrible stuff
mais tu le fais
But you do.
et puis après
and then
ton nom te dit
Your name tells you
peut-être
Maybe.
hop,
Hey,
peut-être
Maybe.
c'est le dosage.
It's the dosage.
C'est super dur.
It's really hard.
Il est excellent
It's excellent.
très très fort.
Very strong.
Tu t'y connais toi ?
Do you know anything about it?
Tu te dis
You're thinking
ah bah j'aurais été raciste
I would have been racist.
comme ça.
Like this.
J'aurais peut-être pas...
Maybe I wouldn't have...
Est-ce que tu aurais eu
Would you have had
des esclaves,
slaves,
Franjo ?
Franjo?
Toi qui en a des gens
You who have people
que tu es...
that you are...
On va trop loin,
We're going too far,
on va beaucoup trop loin.
We're going way too far.
Toi c'est une bonne question ?
You're a good question?
En vrai,
Actually,
toi qui vas souvent
you who often go
aux Antilles,
In the Caribbean,
peut-être tu vas avoir
Maybe you'll have
de la famille
Family
qui a des propriétés
which has properties
là-bas,
There,
je ne sais pas
I don't know.
ce qu'on en sentait.
What we felt.
En vrai,
Actually,
c'est une question,
It's a question,
devait y avoir un gars
Must have been a guy.
au repas qui dit
at the meal that says
mais les gars,
But guys,
moi j'en prends pas,
I'm not taking any,
je peux faire le taf tout seul,
I can do the job myself,
et il devait y avoir
and there must have been
un gauchiste qui disait
a leftist who said
bah non les gars,
Yeah, no, guys,
c'est des humains
They're humans.
et souvent se foutait
and often didn't care
de sa gueule quoi.
What the fuck.
C'est vrai que le...
It's true that the...
Il y a forcément
There must be
un premier gars
a first guy
qui a dit les gars,
who said guys,
en fait,
Actually,
faire bosser des gens,
getting people to work,
là ça peut déraper.
There it can slip.
Nul !
No one!
Mais non,
But no,
mais c'est vrai,
But it's true,
ça commence...
It's starting...
Mais attends,
But wait,
la guerre de sécession,
the war of secession,
c'est ça,
That's right,
c'est la moitié du pays
It's half the country.
qui dit non
saying no
et les autres qui disent
and the others who say
bah quand même,
Well, still,
c'est simple.
It's simple.
Attends,
Wait.
non,
No,
je ne suis pas calé,
I'm not tired,
mais je parlais justement
But I was just talking
avec je ne sais plus qui de ça
with whom I don't know anymore
de la guerre de sécession
War of Secession
et c'est qu'en fait,
And it's actually,
c'est que les autres,
It's just the others,
ils venaient d'inventer
They just invented
le salariat
the wage earner
et avec...
and with...
Ah oui,
Oh, yes.
mais en fait,
But actually,
ils n'étaient pas vraiment
They weren't really
des humanistes
Humanists
plus que les autres
more than others
pour abouer l'esclavagisme.
to destroy slavery.
C'est juste...
It's just...
Non,
No,
on a trouvé un autre moyen
We found another way.
où on leur fait juste
where we just do them
un tout petit peu de l'oseille
a little bit of the bone
mais du coup,
But then,
ils sont vrais que la mot de t'y vais.
They're true that your word goes.
Donc ça revient au même,
So it's the same thing,
donc vite,
So fast,
on arrête l'esclavagisme
we stop slavery
et on a trouvé un autre moyen
and we found another way
pour encore plus n'équer
to even more equer
avec le gosse.
With the kid.
C'est sûr qu'il n'y a jamais...
Sure there's never...
Je te l'ai mal vendu
I sold it to you wrong
et on fait sûrement n'importe quoi.
And we probably do anything.
Oui,
Yes,
mais quand un homme politique...
But when a politician...
Je crois que c'est avec Yazid
I think it's with Yazid.
que je parlais de ça.
I was talking about that.
...a l'air de faire un truc de fou.
...seems to do something crazy.
C'était pareil
It was the same.
quand Chirac était en mode...
When Chirac was in mode...
J'avais lu un truc...
I read something...
Il avait dit non à la guerre en Irak.
He said no to the war in Iraq.
On dit qu'il y a l'humaniste et tout.
They say there's the humanist and everything.
Et en fait,
And actually,
il y avait des raisons
there were reasons
vraiment abusées
Really abused
d'autres accords
other agreements
avec d'autres pays.
with other countries.
En fait,
Actually,
jamais un homme politique
Never a politician
va dire d'un coup
Will say at once
non,
No,
non.
No.
Il y a forcément
There must be
une raison plus dégueulasse.
A more disgusting reason.
C'est très rare, quoi.
It's very rare.
Je crois qu'on peut terminer
I think we can finish
sur ce...
on this...
Sur Franjo,
On Franjo,
avait-il des esclaves ?
Did he have slaves?
En matière de nom d'extrait.
About extract name.
je travaille avec Davidson
I work with Davidson
et dis-moi que t'es payé
and tell me you're paid.
parce que...
Because...
Parce que t'es payé
Because you're paid
au juste prix, Davidson.
at the right price, Davidson.
Non, mais on peut faire un sondage.
No, but we can do a survey.
Est-ce qu'il en aurait eu ?
Would he have had any?
Lequel aurait-il eu
Which one would he have had
le plus d'esclaves ?
Most slaves?
Très compliqué.
Very complicated.
Il faut vivre avec son temps.
You have to live with your time.
Mais non,
But no,
mais de toute façon,
But anyway,
les questions de l'histoire,
questions of history,
c'est trop con.
That's too stupid.
Quoi ?
What?
Ah là là,
There,
vas-y.
Go on.
Mais tu sais quoi,
But you know what,
tu sais très bien
You know very well.
que c'est cet extrait ?
That's that extract?
Le nom,
The name,
c'est vous les gars
You guys.
des réseaux sociaux.
social networks.
Tu t'appelles un reels.
Your name is real.
Franjo avait-il des esclaves ?
Did Franjo have slaves?
C'est le buzz.
It's the buzz.
Aurait-il ?
Would he have?
C'est de la science-fiction
It's science fiction.
si t'étais dans le passé.
If you were in the past.
Après,
Then,
il faut aussi s'intégrer
we must also integrate
aux mœurs des temps.
To the morals of time.
Je suis d'accord.
I agree.
Si tout le monde le fait,
If everyone does,
bon,
All right,
à un moment,
at one point,
il ne faut pas être méchant
Don't be mean
avec les mœurs des gens
with people's morals
si ça se fait.
If it's done.
Allez,
Come on.
vous me souvrez.
You're opening me up.
Je suis très mal à l'aise.
I'm very uncomfortable.
C'était le dernier épisode.
It was the last episode.
C'est de la science-fiction.
It's science fiction.
C'est comme les gens
It's like people
qui disent
who say
oui,
Yes,
j'aurais été résistant.
I would have been resistant.
Tu ne sais pas.
You don't know.
On ne sait pas.
We don't know.
Ça,
That,
c'est autre chose.
It's something else.
On ne sait pas.
We don't know.
On a dépassé largement
We've far exceeded
le chrono.
Time.
On s'est lâché là.
We dropped out there.
On est très heureux
We're very happy.
de se retrouver,
to meet again,
je crois.
I think so.
On a tellement de choses
We have so many things.
à dire.
to say.
C'est la fin
It's the end
de ce deuxième épisode
of this second episode
de cette saison 2.
This season 2.
C'est la rentrée.
It's back.
C'est beau.
It's beautiful.
On est très heureux
We're very happy.
de reprendre.
to resume.
On aurait dû mettre
We should have put
des petits papiers
Small Papers
avec nos noms.
with our names.
Vive la vie.
Long live.
Vive l'amour.
Long live love.
Petites infos.
Little info.
Allez, la pub.
Come on, commercial.
Je remercie
Thank you.
à ceux qui donnent
to those who give
de l'argent
Money
chaque semaine
weekly
dans le Tipeee.
In the Tipee.
Merci.
Thanks.
C'est grâce à vous
It's thanks to you.
qu'on continue
Let us continue
ce projet
this project
qui est de qualité.
which is of quality.
Je remercie évidemment
I thank you, of course.
le Jamel Comedy Club
the Jamel Comedy Club
de nous avoir accueillis
for welcoming us
dans cette salle mythique
in this mythical room
et emblématique du Stéphane.
and emblematic of Stéphane.
On va bouger tout le temps.
We're gonna move all the time.
Merci Christophe.
Thank you, Christophe.
Je ne sais pas.
I don't know.
Il est là-bas,
He's over there,
Christophe.
Merci Christophe.
Thank you, Christophe.
Il recherche
He's looking for
des nouveaux humoristes,
new humorists,
Christophe.
Donc, n'hésitez pas
So don't hesitate.
à lui envoyer des messages.
sending her messages.
Allez devant la grille
Go to the gate
du Jamel Comedy Club.
Jamel Comedy Club.
N'hésitez pas
Don't hesitate
à envoyer des vidéos.
to send videos.
Voire,
Or,
faites-lui des sketchs
Give him some sketches.
en direct
live
si vous le croisez.
If you meet him.
Devant la grille,
In front of the gate,
premier arrivé,
first come,
premier service.
First service.
En ce moment,
Right now,
il y a une grosse recherche
There's a big search.
en matière de sketch
sketch
de marionnettiste
of puppeteer
et de jongleur.
and juggling.
N'hésitez pas,
Don't hesitate,
il y a des opportunités.
There are opportunities.
Si vous croisez cette personne,
If you meet this person,
on mettra sa photo.
We'll put his picture on.
Vous improvisez des sketchs
You improvise sketches
devant lui,
before him,
surtout s'il est à table
especially if he's at the table
en famille.
family.
Exactement.
Exactly.
Petit point promo,
Little discount,
nous, on joue.
We play.
On a le plateau
We got the set.
du Podcast Sauce
Podcast Sauce
qu'on joue en tournée
play on tour
et à Paris.
and in Paris.
C'est le Podcast Sauce,
It's the Podcast Sauce,
le plateau.
The set.
Venez nous voir,
Come and see us,
on joue à l'Apollo
We play Apollo
mais aussi en tournée
but also on tour
à Nantes le 29 septembre.
in Nantes on 29 September.
Nantes, c'est complet.
Nantes, it's full.
Nantes, oui, c'est complet.
Nantes, yes, it's complete.
Et ça sera passé en plus.
And it'll be over.
Et on remet une date
And we give a date
à Nantes.
In Nantes.
Laisse Urban le dire quand même.
Let Urban say it anyway.
C'est pas souvent
It's not often.
que tu peux le dire.
You can say that.
Vas-y Urban,
Go Urban,
dis-le, Nantes, c'est
Say it, Nantes, it's
complet.
full.
Laisse le kiffer un peu.
Let him take a look.
Il dit complet,
He says complete,
c'est pour commander
It's to order
un kebab dans la route.
A kebab in the road.
Nantes, Toulouse.
Tu vois,
See,
tu rigoles jamais aux blagues.
You never laugh at jokes.
Attends,
Wait.
t'es pas bien,
You're not good,
tu parles jamais.
You never talk.
Si, quand il a dit,
Yes, when he said,
Franjo, il a un peu
Franjo, he's got a little
esclavé.
Slave.
Ça, j'ai trouvé ça un peu rigolé.
I thought it was a little funny.
De toute façon,
Anyway,
je vais rigoler à vos blagues
I'll laugh at your jokes.
sinon je suis agressif.
Or I'm aggressive.
Je vais commencer
I'll start.
à rigoler à vos blagues.
You laugh at your jokes.
J'ai peur qu'il m'en mette une.
I'm afraid he'll give me one.
Nantes, Toulouse,
Lille,
Bordeaux
et Lyon.
and Lyon.
Voilà,
There you go.
on joue dans ces villes-là.
We play in those cities.
C'est complet.
It's full.
On remet des dates.
We're getting dates.
Merci.
Thanks.
Merci, on a hâte
Thanks, we can't wait.
de vous voir en vrai.
to see you in person.
L'Européen,
The European,
le 26 octobre,
on 26 October,
pour moi,
For me,
c'est complet.
It's full.
Mais il reste quand même
But it still remains
350 places,
350 seats,
mais c'est complet.
But it's full.
Besançon, pour moi,
Besançon, for me,
c'est complet.
It's full.
Et on est toutes les semaines
And it's every week
au République avec Pierre.
with Pierre.
N'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
nous voir en spectacle.
See us on show.
C'est tout ce que j'avais à dire.
That's all I had to say.
On vous aime.
We love you.
Bisous, Robin.
Kisses, Robin.
T'es mon copain.
You're my boyfriend.
Mais moi aussi.
But so am I.
Je ne t'aimerais jamais, moi.
I'd never love you.
Allez, bisous.
Come on, kisses.
Salut.
Hello.